Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o quarto de cinco vídeos
sobre fazer scalp.

Neste vídeo, vou dar alguns exemplos muito específicos
sobre fazer scalp,

e vou falar sobre como gerenciar
as operações.

O Emini abriu aqui
com uma grande barra de baixa.

Ontem era uma lateralidade estreita,
mas temos uma segunda barra consecutiva de baixa,

e, para mim, o mercado está,
portanto, em Modo Sempre Vendido

– significando que a primeira reversão para cima
provavelmente será vendida.

Vou falar sobre muitos scalps neste vídeo,

e a maioria dos traders, às vezes,
consegue identificar scalps a tempo de fazê-los,

mas se isso os distrai
de fazer operações de swing,

eles devem se ater às operações de swing.

Porém, se conseguirem fazer as operações
e gerenciá-las bem, então vão em frente.

Façam elas.

Eu uso a imagem de um homenzinho
esticando o braço

com um saquinho de dinheiro.

Enquanto eu conseguir pegar
todos aqueles saquinhos de dinheiro,

eles podem adicionar até um saco grande
de dinheiro até o final do dia.

Muitas vezes você vai perceber que um scalp
está se configurando tarde demais

para fazer uma operação, alguns segundos depois,
e como todo tick é importante no scalp,

se você está atrasado,
é melhor não fazer a operação.

Mas não se preocupe, porque a maioria
do seu dinheiro virá da operação de swing.

Além disso, se você quiser fazer scalp,
haverá muitos outros scalps.

Em um dia típico há, pelo menos,
40 scalps de 1 ponto.

Novamente, se você identificar a tempo e achar
que pode gerenciá-lo adequadamente,

vá em frente e faça-o.

Ontem era uma lateralidade estreita
e abrimos aqui com uma grande barra de baixa,

e temos barras consecutivas de baixa.

O dia está em Modo Sempre Vendido.

Muitos traders vão colocar uma ordem limitada
para vender na máxima desta barra,

e vão procurar por um scalp de 1 ponto.

Temos uma lateralidade estreita
no final de ontem

e estamos revertendo para cima
uma primeira vez e uma segunda vez aqui,

então é uma segunda entrada na compra
no fundo de uma lateralidade estreita.

É razoável comprar procurando, pelo menos,
por um repique de preços.

Esta é uma possível mínima do dia.

É um micro fundo duplo.

O mercado foi para baixo nesta barra,
foi para cima nesta barra.

Foi para baixo naquela barra,
e agora está indo para cima pela segunda vez.

Portanto, uma segunda falha de rompimento
no fundo daquela lateralidade estreita,

e temos uma barra de alta.

Não é uma barra de alta com aparência ótima,
mas é uma barra de alta

e é uma segunda entrada na compra
no fundo de uma lateralidade.

As chances são de que vai para cima,
pelo menos o suficiente, para um scalp,

então os traders vão colocar uma ordem stop para comprar
1 tick acima da máxima daquela barra de alta

e serão executados aqui,
e vão colocar o stop logo abaixo.

Eles colocam uma ordem limitada para sair
com um lucro de 1 ponto bem ali.

Seu retorno é menor que seu risco,

e isso significa que você tem que ser muito bom
em determinar a probabilidade.

A probabilidade deve ser muito superior a 60%
para operar isso.

Neste caso, a probabilidade
pode ser 70% ou 80%

de que você vai ter lucro.

Como você sabe disso?

Pela experiência, e isso é uma das coisas difíceis
sobre fazer scalp.

O risco inicial é, muitas vezes,
maior do que o seu retorno planejado,

e você precisa de uma alta probabilidade
para ser lucrativo.

O risco efetivo aqui, se você comprar
1 tick acima da máxima desta barra,

seu risco efetivo está 1 tick abaixo.

Então, você está arriscando
6 ticks para fazer 4 ticks,

e, portanto, se você está certo 70% do tempo,
você vai ganhar dinheiro.

Os vendedores tiveram
uma reversão para baixo.

Agora temos uma barra externa de alta
muito grande

– mas estamos no topo
da lateralidade estreita de ontem

e já tivemos muitas reversões hoje,

para cima e para baixo e para cima
e, depois, para baixo e, depois, para cima.

Este é um mercado de lateralidade.

Se você pensar sobre isso por um momento,

digamos que você queira comprar
acima da máxima desta barra.

Você está comprando em direção à máxima
de uma lateralidade estreita,

e a reversão para cima não é tão forte.

Temos uma boa barra de alta, mas você está comprando
bem alto em uma lateralidade.

A probabilidade é alta para isso?

Não, não é
– e veja o tamanho da barra.

Se você comprar acima da máxima desta barra,
seu stop está abaixo da mínima da barra.

Seu risco é grande.

Então aqui, você está pensando em comprar
acima da máxima dessa barra,

arriscando muito, com uma aposta de baixa probabilidade
(comprando no topo da lateralidade).

Portanto, de fato,
provavelmente há mais vendedores

acima da máxima desta barra
do que compradores.

Então, você deveria estar comprando aqui em cima
ou deveria estar vendendo aqui em cima?

Você tem uma grande barra externa de alta para cima,
mas um mercado de lateralidade.

Os traders que estão comprando esse fechamento de baixa
e esse fechamento de baixa estão ganhando dinheiro.

Se comprassem este fechamento de baixa
e fracionassem a entrada mais baixo

ou se comprassem esse fechamento de baixa,
eles ganhariam dinheiro.

O mercado reverteu.

Se vendessem esse fechamento de alta,

mesmo que sejam fechamentos consecutivos
de alta, eles ganhariam dinheiro.

Bem, o que vai acontecer agora?

Você tem outra grande barra de alta fechando
em sua máxima, próximo ao topo da lateralidade.

Provavelmente, não vai muito para cima,
e pode haver mais vendedores

no fechamento daquela barra
e acima de sua máxima do que compradores,

e, portanto, scalpers agressivos vão vender
esse fechamento

e colocar um stop aqui em cima
acima do topo dessas 3 barras de baixa.

Isso realmente não é uma grande venda,
e a maioria dos traders não deve fazer aquela operação.

Porém, caiu um ponto
e os vendedores ganharam dinheiro.

Os vendedores que fizeram esta venda,
provavelmente estariam dispostos a fracionar a entrada mais alto.

Lateralidade estreita até agora no dia.

Para os vendedores, eles têm
uma reversão para baixo e uma correção,

e esta é, portanto,
uma bandeira de baixa em forma de L1.

Mas veja onde você está.

Você está no fundo de uma lateralidade estreita
que durou cerca de 30 barras,

e veja a sua barra de sinal de venda.

Possui uma grande sombra no fundo.

O que aconteceu neste nível de preços hoje?

Fomos para cima.

Fomos para cima novamente.

Fomos para cima, fomos para cima.

Desta vez você acha que vai para baixo?

Não, especialmente com uma barra
de sinal de venda ruim assim.

Porém, provavelmente há mais compradores
na mínima desta barra do que vendedores,

e um scalper otimista vai colocar
uma ordem limitada para comprar naquela mínima.

Ele vai ser executado aqui.

Ele pode colocar um stop abaixo
do fundo desta grande barra de alta,

porque se os compradores
são bons o suficiente para um scalp,

eles não deveriam permitir que isso caia abaixo
da mínima desta barra de alta.

Você coloca uma ordem limitada
para sair com um lucro de 1 ponto,

e você será executado bem ali.

Os compradores começam a ter
um rompimento aqui.

Você pode chamá-lo
de pequeno fundo duplo de mínima mais alta.

Esta é a segunda tentativa razoável
para reverter para cima de baixo daquela lateralidade.

Revertemos aqui em cima.

Aqui está uma tentativa de reversão,
uma segunda tentativa de reversão.

Os vendedores tentaram fazer
com que a tentativa de reversão falhe.

Veja o que eles encontraram
– uma barra de alta.

Eles tentaram ter
uma pequena bandeira de baixa, compradores abaixo.

Agora temos um pequeno fundo duplo – para cima e para cima
– ambas as barras fechando perto de sua máxima.

Tivemos o magneto do topo
desta grande barra de alta.

Os compradores querem ver o que está lá.

Os vendedores querem ver o que está lá,

e, portanto, é razoável comprar acima
da máxima desta barra de alta.

Temos um par de boas barras de alta
fechando em suas máximas.

Temos uma barra de alta aqui
fechando em sua máxima,

temos uma barra de alta aqui
fechando perto de sua máxima,

e temos um fundo duplo de mínima mais alta.

Está acima desta mínima.

É razoável comprar para um scalp
logo acima da máxima daquela barra.

Se os compradores são bons,
isso não deve cair abaixo do fundo duplo.

Você poderia colocar seu stop abaixo da mínima
desta barra ou abaixo da mínima desta barra de alta.

Você coloca uma ordem limitada para sair
com um scalp de 1 ponto, e você é executado ali.

O que acontece aqui em cima?

Você deve comprar com um stop,
a máxima desta barra,

apostando que vamos ter um rompimento
e um movimento projetado para cima?

Você pode chamá-lo de fundo duplo
com essa mínima ou aquela mínima.

Você pode chamá-lo simplesmente
de uma barra de alta com aparência muito boa.

Acho que os compradores precisam de mais
para convencer os traders

de que eles assumiram o controle
e que agora este não é um topo duplo.

Temos aqui um pequeno fundo duplo.

Talvez este seja um topo duplo.

Talvez nós rompamos aqui embaixo
e vamos para um movimento projetado para baixo.

Os compradores precisam de continuidade,
e até que tenham continuidade,

os vendedores vão apostar que os compradores
não vão ter continuidade,

e, portanto, sempre que os compradores
precisam de mais uma barra,

os vendedores vão vender apostando que os compradores
não vão ter mais uma barra.

Por exemplo,
temos barras consecutivas de alta.

Os compradores estão esperando
que tenham mais uma barra

para que todos acreditem
que eles assumiram o controle.

Bem, adivinhe?

Os vendedores vão vender aquele fechamento,
pensando que,

“Ah, os compradores ganharam dinheiro
comprando fechamentos de baixa hoje.

Os vendedores estão ganhando dinheiro
vendendo fechamentos de alta hoje.

Bem, eu vou vender
esse fechamento de alta,

apostando que os compradores
não vão ter mais uma barra.”

Eles vendem esse fechamento e colocam o stop
acima do topo da queda inicial de preços.

Sair com um scalp
com lucro de 1 ponto.

Assim que eles forem executados
em sua venda naquele fechamento,

eles colocam uma ordem limitada para comprar de volta
suas vendas com um lucro de 1 ponto,

e são executados bem ali.

Para os vendedores,
eles têm uma reversão para baixo.

Se você quiser, pode pensar nisso
como uma bandeira de baixa em forma de topo duplo.

Toda vez que você tiver um topo duplo,
sempre penso nele como uma L2.

Aqui está uma L1, aqui está uma L2.

Mas uma sombra bastante proeminente,
meio da lateralidade estreita – não é uma grande venda.

Porém, ainda estamos
em Modo Sempre Vendido.

Tivemos aquelas grandes barras consecutivas de baixa
tornando o dia em Modo Sempre Vendido,

e a reversão para cima, reversão para cima,
reversão para cima, reversão para cima

– nada disso foi suficiente para mudá-lo.

Então, o mercado ainda está
em Modo Sempre Vendido.

Um vendedor agressivo vai colocar uma ordem stop
para vender abaixo da mínima daquela barra,

arriscando de que rompemos
abaixo da linha de pescoço.

Qualquer uma dessas barras é a linha de pescoço
deste topo duplo e início de um swing para baixo.

Eu não acho que isso é uma venda
particularmente ótima,

mas é um scalp razoável,
arriscando que vamos testar para baixo.

E os vendedores saem com um lucro
de 1 ponto.

Os compradores têm outra tentativa
de fundo duplo de mínima mais alta,

mas agora temos 3 barras consecutivas
de baixa,

e agora temos uma quarta barra de baixa rompendo
abaixo da mínima daquele fundo duplo.

Por causa das 3 barras consecutivas
de baixa, mesmo com o fundo duplo,

alguns vendedores vão colocar uma ordem limitada
para vender na máxima desta barra,

alegando: "Ok, os compradores
estão pensando que têm um fundo duplo,

mas temos 3 barras de baixa
e temos um corpo de baixa nesta barra."

É uma compra de baixa probabilidade.

Portanto, eles vão vender esta máxima
e serem executados bem aqui

conforme isso foi acima
da máxima daquela barra.

Muitos desses vendedores venderiam
mais alto.

Eles saem com um lucro de 1 ponto.

Para os compradores, temos um fundo duplo
– essa mínima e aquela mínima

– e estamos tentando reverter para cima.

É uma pequena H2.

H1 e, depois, H2.

Mas estamos começando a ter
um canal de baixa bastante estreito.

Você pode comprar com um stop
acima da máxima desta barra de alta,

mas com 4 barras consecutivas de baixa,
eu não faria a compra.

Eu esperaria.

A natureza do dia está mudando.

Tivemos 3 barras de baixa aqui.

Nós só tivemos 2 barras de alta
e 2 barras de alta aqui.

Agora estamos começando a ter
uma sequência de barras de baixa.

Os vendedores podem estar
ganhando o controle.

Não me oponho a fazer aquela compra.

Se você a fez, você sai em um stop

abaixo da mínima do fundo duplo
bem aqui, com uma perda.

Alguns traders, em vez disso, apostariam
que a H2 irá falhar.

Em geral, não gosto de vender
próximo ao fundo de uma lateralidade estreita.

Apesar de termos 4 barras consecutivas de baixa,
é uma segunda entrada na compra.

É um fundo duplo.

Eu, particularmente, raramente faria
aquela venda,

mesmo que seja
um canal de baixa bastante estreito.

A lógica por trás de fazê-la
é porque estamos em modo rompimento.

O mercado provavelmente está formando
a máxima ou a mínima do dia.

Ainda estamos em Modo Sempre Vendido.

Os compradores nunca fizeram o suficiente
para torná-la Modo Sempre Comprado,

e os vendedores têm uma máxima mais baixa
em forma de topo duplo e, agora, 4 barras de baixa.

Levemente mais negativa do que positiva.

Os traders vão fazer essa venda,
certamente para um swing para baixo.

Os traders agressivos vão fazê-la
para um scalp.

Mais uma vez, para mim, essa é uma
que eu não faria para um scalp.

Ao ter uma barra externa de baixa, temos uma falha
de compra de H2 – H1, H2.

Os compradores colocariam seu stop
aqui embaixo,

e rompemos abaixo do fundo
daquela bandeira de alta em forma de H2.

Talvez tenhamos
um movimento projetado para baixo.

Também estamos rompendo
abaixo de um fundo duplo aqui,

e estamos em modo rompimento.

Este poderia ser o início
de uma tendência de baixa.

Você prendeu compradores que,
toda a manhã comprando,

têm apostado
em uma mínima prematura do dia.

Agora estamos rompendo abaixo da mínima
desta grande barra de reversão de alta

e deste fundo duplo.

Alguns vendedores vão vender em um stop
no rompimento abaixo desse fundo duplo.

Outros vão vender o fechamento
da barra, arriscando

que estamos começando uma sequência de barras de baixa
e que os compradores vão desistir.

Em geral, até o final da primeira hora
e meia mais ou menos,

há 90% de chance de o mercado ter visto
a máxima ou a mínima do dia.

Neste momento,
estamos em modo rompimento

e estamos rompendo
abaixo deste fundo duplo.

Provavelmente esta é a máxima do dia,

e, portanto, a lateralidade
provavelmente dobrará,

e vender esse fechamento é razoável
– certamente para um swing.

Alguns traders
podem fazer scalp completo ou de parte.

Se eles fazem scalp, vão colocar uma ordem limitada
para sair 1 ponto abaixo de sua entrada,

e vão ser executados aqui.

Agora temos um rompimento de baixa
para uma nova mínima, um fechamento

abaixo da mínima
das primeiras 15 ou 20 barras do dia,

e agora temos uma segunda barra
consecutiva de baixa.

Apesar de ter uma sombra bastante grande,

significando que isso provavelmente não vai ser
uma tendência de baixa muito forte,

ainda é uma barra de continuação
depois de um rompimento de baixa

em um dia que esteja em modo rompimento.

Portanto, as chances são
de que vamos mais baixo,

talvez, pelo menos, por um par de pernas
– uma, correção, duas.

Os traders vão procurar vender.

Alguns traders vão
apenas vender fechamentos.

Se você vender o fechamento, seu stop
está acima do topo da perna de baixa.

Você pode vender o fechamento e segurar para um swing,
ou pode fazer vendas repetidas.

Vender o fechamento, scalp,
vender o fechamento, scalp.

Se você vender esse fechamento, pode colocar
uma ordem limitada para sair 1 ponto mais baixo

– bem aqui – mas agora você tem outra barra de baixa
fechando abaixo de seu ponto médio.

É outra barra de venda em fechamento.

Temos uma tendência de baixa
de venda fechamento.

Depois de sair naquela caixa azul,
você vende o próximo fechamento de baixa bem aqui.

Se você vendeu aquele fechamento e, então, viu isso,
o que você está pensando?

Que reverteu para cima antes
de você fazer seu lucro de 1 ponto.

Esta é uma barra de desapontamento.

Se você tiver uma tendência de baixa
de venda fechamento

e, depois, uma boa barra de alta,
os vendedores vão ficar desapontados.

É uma reversão majoritária?

Não, provavelmente é
uma reversão minoritária.

O canal para baixo é muito estreito.

É razoável vender esse fechamento.

Se você fizer algo razoável
e gerenciar sua operação corretamente,

você geralmente é capaz de, pelo menos,
evitar uma perda e geralmente ter lucro.

Em uma tendência de baixa
de venda fechamento, como essa,

e o mercado imediatamente
reverte para cima em uma barra de alta assim,

geralmente você pode vender mais alto,
como um par de pontos mais alto,

esperando que o mercado
volte para baixo até este fechamento,

e, então, você pode sair
no ponto de equilíbrio nesta entrada

e com lucro na sua entrada mais alta.

Você pode ver o que aconteceu aqui.

Os vendedores que venderam 2 pontos
acima deste fechamento foram executados aqui,

e depois o mercado
voltou para baixo até o seu fechamento.

Eles podem sair no ponto de equilíbrio
na sua primeira entrada

e com 2 pontos de lucro
na sua segunda entrada.

Você também poderia vender abaixo da mínima desta barra
para uma bandeira de baixa em forma de L1.

Rompemos para uma nova mínima do dia,
3 barras consecutivas de baixa,

e temos uma barra de baixa fechando
em sua mínima.

Se você fez a venda neste fechamento
e vendeu mais 2 pontos mais baixo,

você sai daqui com 2 pontos de lucro ali
e no ponto de equilíbrio aqui.

Outros vendedores simplesmente venderiam
mais abaixo de uma barra de baixa.

Geralmente, se eu fizer uma venda aqui,
vender o fechamento,

vou vender mais com uma ordem limitada,
porque esta venda de L1,

a entrada geralmente não está acima o suficiente
da primeira entrada para valer a pena.

Se alguma vez estou fracionando a entrada
em uma tendência de baixa

e eu estou procurando fazer
a segunda entrada com um stop,

prefiro que minha ordem stop de entrada
seja pelo menos de duas

até três vezes o tamanho
de um scalp acima da minha primeira.

Em outras palavras,
2 a 3 pontos acima da primeira,

e isso é muito próximo da primeira.

Se eu vendi isso e não vendi mais aqui,
eu não teria vendido mais aqui.

Eu também teria saído
no ponto de equilíbrio ou segurado a venda,

esperando que isso seja o início
de um swing para baixo.

Rompimento de baixa.

Provavelmente, pelo menos,
mais uma perna para baixo.

Bem, tivemos mais uma perna para baixo,
e veja o que temos agora.

Outra barra de alta fechando em sua máxima.

Você pode chamá-la de micro fundo duplo

ou um pequeno fundo duplo,
uma mínima mais baixa em forma de fundo duplo.

De qualquer forma, os vendedores que venderam esse fechamento,
o que estão fazendo agora?

Estão vendendo mais?

Não, eles estão desistindo.

Este é um sinal de que os vendedores que vendem o fechamento
ficaram suficientemente desapontados

por esta barra que eles queriam
comprar de volta suas vendas

quando chegou perto do seu fechamento.

Alguns deles seguraram a venda
brevemente durante esta barra,

mas, logo em seguida,
isso é os vendedores desistindo.

Eles ficaram suficientemente desapontados
com isso.

Um monte deles começaram
a comprar de volta suas vendas

quando voltou para baixo perto daquele fechamento,
e isso é vendedores comprando

– e são compradores agressivos comprando também,
apostando que os vendedores desistiriam.

Isso não é uma forte queda de preço.

As barras são sombras
relativamente pequenas e proeminentes.

Muita atividade lateral de preços aqui,

desapontamento para os vendedores
que vendem o fechamento aqui.

Muitos vendedores desistiram e muitos
dos compradores compraram para um scalp para cima.

Você também poderia chamá-lo
de canal em forma de cunha.

Uma puxada para baixo, reversão, outra puxada para baixo,
reversão, puxada para baixo, reversão.

Diferentes maneiras de olhar para isso
como uma cunha.

Você pode dizer que isso é a primeira puxada,
segunda puxada, terceira puxada.

Esta poderia ser a primeira puxada
em alguns computadores, segunda puxada, terceira puxada.

Computadores diferentes
veem coisas diferentes,

mas a maioria dos computadores vê isso
como uma fraca tendência de baixa.

Provavelmente, uma perna de baixa
no que se tornará uma lateralidade,

o que significa que provavelmente vamos ter
uma perna de alta em breve.

Temos uma bandeira de baixa em forma de topo duplo
e também estamos perto de um movimento projetado para baixo.

Não importa se você usa esta máxima
ou aquela máxima para a projeção de movimento projetado.

Em ambos os casos, estamos perto
daquele alvo do movimento projetado.

Eu dei alguns exemplos muito específicos
de fazer scalp neste vídeo.

Novamente, a maioria dos traders
deve focar em operações de swing.

Porém, se você detectar um scalp razoável

e você acha que pode gerenciá-lo corretamente,
vá em frente e faça-o.

É razoável fazê-lo.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o quarto de cinco vídeos
sobre fazer scalp.