Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o quinto de cinco vídeos
sobre exemplos de fazer scalp.

Vou continuar o gráfico do vídeo anterior,

novamente falando sobre setups de scalp
e gerenciamento.

O Emini teve uma queda de preços
em um impulso, correção, canal,

e temos um par de barras de alta
fechando perto de suas máximas.

Este é um setup razoável
de compra de swing.

Temos uma lateralidade superior,
temos um par de reversões,

temos um rompimento de baixa e uma segunda
perna para baixo, ambos fechando em suas máximas.

A continuidade depois
das reversões para baixo tem sido ruim.

Rompimento de baixa, barras de alta.

Barra de baixa, barra de alta.

Barra de baixa, barra de alta.

2, 3 barras de baixa, sombras proeminentes,
e, depois, uma barra de alta fechando em sua máxima.

Outro par de barras de baixa,
barra de alta fechando em sua máxima.

Quando você tem continuidade ruim assim,

a queda de preços é provavelmente uma perna de baixa
no que se tornará uma lateralidade.

Uma perna de baixa em uma lateralidade

é geralmente seguida por uma perna de alta
em uma lateralidade.

Portanto, isso é um setup razoável
de compra de swing.

Você tem um micro fundo duplo,
tem barras de sinal de compra muito boas,

tem um rompimento de baixa
e uma segunda perna para baixo, revertendo para cima,

e você tem uma lateralidade superior,
um magneto acima,

e a queda de preços teve
continuidade ruim no caminho de baixa.

Porém, você não precisa fazer
a operação de swing.

Às vezes, é razoável para scalpers

fazer scalp quando há
um setup razoável de swing.

Há muitas maneiras de lidar
com a entrada aqui.

Uma é comprar acima da máxima desta barra
com um stop.

Outra é comprar o fechamento
da barra de continuidade.

Ela tem um corpo de alta.

Mesmo que seja apenas um corpo de alta de 1 tick,
é um corpo de alta, então isso é razoável.

Alguns traders vão comprar
com uma ordem limitada

no fechamento desta barra
ou no fechamento daquela barra.

Um scalper comprador procura
por um scalp de 1 ponto,

por qualquer motivo, ele compra aquele fechamento,
aquele fechamento, em um stop acima desta barra

– seu alvo de lucro de 1 ponto está aqui,
bem na média móvel.

Você terá scalpers vendedores que vão vender
um forte fechamento de alta na média móvel,

especialmente tendo em conta que a continuidade
não era tão agressiva.

É apenas um doji de alta de 1 tick,
então alguns scalpers vendedores vão vender

na média móvel ou no fechamento
desta barra de alta para um scalp para baixo.

Temos uma bandeira de baixa em forma de topo duplo
e estamos na média móvel.

O fechamento da barra de alta
não estava acima da média móvel,

e a barra de continuidade tem
um corpo de baixa.

É uma Venda de L2 – L1, L2.

Todo topo duplo é uma Venda de L2,
mas provavelmente há compradores abaixo nesta barra

porque a reversão para cima
é boa o suficiente

então os traders vão ter,
pelo menos, uma segunda perna para cima.

A probabilidade favorece
uma segunda perna para cima.

Temos 3 barras de alta, 2 com corpos
de tamanho significativo fechando em suas máximas,

e temos outra barra aqui
para um fundo duplo.

Se os traders comprarem com uma ordem limitada
abaixo desta barra, o stop deles está aqui embaixo,

e a maioria dos traders que fazem essa operação
estão dispostos a comprar mais e mais baixo, para fracionar a entrada.

Um fraco setup de venda, um topo duplo,
mas provavelmente estamos em Modo Sempre Comprado,

e temos apenas uma barra doji de sinal de venda,
então os compradores vão comprar a mínima,

apostando que a venda vai falhar,

e vão colocar um stop abaixo
do fundo da tendência de alta.

Lembre-se, os compradores estão apostando
que este é o início de um swing para cima,

e, portanto, eles precisam que o mercado
continue a formar mínimas mais altas.

Eles não querem que nenhuma queda de preços aqui
caia abaixo desta mínima.

Eles acreditam que seja o início
de uma tendência de alta

e as correções não devem cair
abaixo do início da tendência de alta.

Se ele é um scalper, ele compra aquela mínima,
coloca uma ordem limitada para sair 1 ponto acima.

Ele realiza seu lucro.

Rompimento de alta, uma barra
surpreendentemente grande.

Geralmente, quando você tem uma barra surpresa,
você terá, pelo menos, uma pequena segunda perna para cima.

Temos um canal de baixa.

Geralmente evolui para uma lateralidade.

É possível que isso seja uma armadilha de segunda perna
em uma lateralidade

– primeira perna para cima, correção,
e, depois, um forte rompimento,

mas uma máxima mais baixa, e poderia prender
os compradores para comprar alto.

Provavelmente estamos indo mais alto.

Há espaço para o topo da lateralidade,
e esta é uma barra surpresa grande o suficiente

de modo que, mesmo que isso acabe sendo
uma armadilha de segunda perna,

os compradores provavelmente vão ter,
pelo menos, uma pequena segunda perna para cima.

Portanto, os compradores podem comprar
aquele fechamento e colocar um stop

abaixo da barra de clímax de compra
ou abaixo desta mínima mais alta minoritária.

Porém, porque os vendedores têm
uma potencial cunha – primeira puxada para baixo,

segunda puxada para baixo, e depois
uma falha de rompimento acima deste topo duplo;

se começarmos a reverter,
isso seria uma terceira puxada para baixo

– os vendedores vão vender
aquele fechamento também.

Lembre-se, olhe para a esquerda.

Lateralidade.

Grande barra de alta.

Os traders ganharam dinheiro
vendendo o fechamento de alta.

Grande barra de baixa.

Os traders ganharam dinheiro
comprando o fechamento de alta.

Rompimento de alta.

Os traders ganharam dinheiro vendendo
o fechamento de alta.

Uma barra de baixa, barra externa de baixa.

Eles ganharam dinheiro comprando
o fechamento de baixa.

Se você comprou aquele fechamento,
poderia comprar mais baixo

e você conseguiria sair com um lucro.

Uma grande barra de alta.

Fomos para baixo.

Os vendedores ganharam dinheiro vendendo
aquele fechamento.

Os compradores ganharam dinheiro comprando aquele fechamento,
um rompimento de baixa.

Portanto, com todas as reversões
após fortes barras de tendência,

os vendedores vão vender
aquele fechamento também,

apostando contra um forte rompimento sustentado
e o início de uma tendência de alta.

Eles vão apostar em terrível continuidade
porque – olhe para a esquerda

– toda forte barra de tendência
teve continuidade terrível.

Em uma lateralidade, geralmente os compradores
e vendedores podem ganhar dinheiro comprando

ou vendendo a qualquer momento,
se usar stops longos e fracionar a entrada

e gerenciar bem suas operações.

Este é um bom exemplo.

Aqui está o caso de alta.

O comprador compra aquele fechamento,
coloca seu stop aqui embaixo,

apostando que vamos ter, pelo menos, uma pequena
segunda perna para cima antes de termos uma reversão para baixo.

Ele pode comprar mais 1 ponto mais baixo
ou na mínima desta barra,

apostando contra a reversão,
e, então, ele coloca uma ordem limitada

para sair em seu primeiro preço de entrada aqui,
ponto de equilíbrio em sua primeira compra

e, depois, com um lucro de 1 ponto
em sua compra mais baixa.

Ele pode ter tido uma ordem limitada
para comprar mais outro ponto mais baixo

ou mesmo outro ponto abaixo daquele,
mas essas ordens não foram executadas.

Ele tem que operar pequeno o suficiente
de modo que, quantas vezes ele esteja disposto

a adicionar à sua posição,
se ele for estopado,

a perda não seja maior
do que em qualquer outra operação.

Eu disse que os vendedores podem vender aquele fechamento
e ganhar dinheiro, e eles podem.

Um vendedor vendendo aquele fechamento precisa
que o mercado fique abaixo de uma máxima mais baixa majoritária.

Este é um topo duplo.

Temos uma sequência de barras de baixa
e uma nova mínima.

Esta é uma máxima mais baixa majoritária,
e, portanto, os vendedores vão vender aquele fechamento,

fracionar a entrada mais alto se for preciso,
procurando um scalp de 1 ponto.

Caiu 1 ponto na barra seguinte,
e eles podem sair com seu lucro de 1 ponto.

Eles estavam dispostos a fracionar a entrada
mais alto se necessário,

mas se o mercado imediatamente
segue seu caminho, eles apenas realizariam seu lucro.

Quatro dojis de baixa.

É importante que os corpos
estejam encolhendo

e que os corpos não sejam
particularmente grandes;

porém, é continuidade ruim
depois de um rompimento de alta,

e, por isso, esta pequena bandeira de alta
pode ser a bandeira final de alta.

Lembre-se que eu disse que os compradores estavam esperando,
pelo menos, uma pequena segunda perna para cima.

Bem, pode ser uma pequena perna para cima
durando apenas 1, 2, 3 barras.

Esta é uma potencial bandeira final de alta.

Por causa disso e de toda
a atividade lateral de preços,

os vendedores vão colocar uma ordem limitada
para vender na máxima dessa barra.

Eles vão fracionar a entrada mais alto.

Seu stop está acima do topo
da mais recente máxima mais baixa majoritária.

Lembre-se, os compradores ganharam dinheiro
comprando aquela mínima.

Os vendedores ganharam dinheiro vendendo
aquela máxima.

Mesmo os compradores que compraram o rompimento
abaixo desse fundo duplo ganharam dinheiro

se usaram stops longos
e fracionaram a entrada.

Os compradores ganharam dinheiro
comprando aqui embaixo.

Os vendedores ganharam dinheiro
vendendo ali.

Muito lucro para os traders
de ordem limitada,

e, portanto, os vendedores vão vender
acima desta máxima,

apostando que vamos ter
alguma realização de lucro

e, pelo menos, o suficiente de uma queda de preços
para um scalp de 1 ponto – e eles tiveram.

Na barra seguinte, o mercado caiu o suficiente
para eles saírem com um scalp de 1 ponto.

3 barras consecutivas de baixa, 1 fechando
em sua mínima com um corpo de tamanho significativo.

Isso não é bom para os compradores.

Sempre que você tem uma perna para cima,
especialmente em uma lateralidade,

e, então, você começa a ter uma reversão para baixo
com 3 ou mais barras consecutivas de baixa,

as chances são de que haverá vendedores acima
e a primeira reversão para cima vai falhar

e formar uma máxima mais baixa.

Além disso, é uma segunda perna para cima
– uma, correção, duas

– e é um padrão consecutivo de topo.

Os vendedores tiveram aqui uma bandeira de baixa
em forma de topo duplo.

Em vez de ter um swing para baixo,
tivemos um rompimento de alta,

e agora temos um segundo topo complexo.

Um topo complexo, duas pernas para cima,
outro topo complexo, duas pernas para cima.

Então, é um tipo de L4.

Mesmo que esta mínima esteja abaixo
daquela mínima,

os vendedores tentaram reverter
aqui embaixo, falhou.

Os compradores tiveram um rompimento e uma segunda perna para cima
e isso significa um segundo sinal de venda.

Geralmente, você vai ter
um par de pequenas pernas para baixo vindo disso.

Por isso, os vendedores
vão vender na máxima da barra anterior,

apostando que vai formar
uma máxima mais baixa.

Eles vão colocar uma ordem limitada
para vender na máxima desta barra

e vão ser executados aqui
e vão colocar seu stop lá em cima,

e estão dispostos a fracionar uma entrada
mais alto.

Neste caso, eles não precisavam.

O mercado imediatamente
foi para baixo para seu alvo de lucro

e eles saíram com uma ordem limitada
1 ponto abaixo de sua entrada na venda.

Você poderia chamar isso
de uma tendência de alta e uma compra de H1,

mas a sombra no topo desta barra

e as 3 barras consecutivas de baixa
fizeram uma aposta de probabilidade mínima.

Além disso, você pode chamar isso de cunha
– uma, duas, três ou uma, duas, três, quatro

– e venda de L4
– L1, L2, L1, L2.

Talvez tenhamos uma correção mais profunda
para o fundo deste clímax de compra.

Talvez até um teste da mínima do dia.

Para os compradores, agora eles têm
uma bandeira de alta em forma de cunha.

Três puxadas para baixo
– uma, correção, duas, correção, três.

Não importa que a correção vinda
da primeira perna para baixo foi para uma nova máxima.

Ainda faz parte do processo de correção
vindo deste rompimento.

Os compradores têm um micro fundo duplo,
uma barra significativa de sinal de compra.

Esta é uma compra razoável.

Além disso, um fundo duplo,
um teste do fundo do clímax de compra.

Não chegou lá,
e isso é um problema.

Minimiza a probabilidade
para os compradores que querem comprar aqui.

Normalmente, quando você tem
uma barra de clímax de compra e depois uma correção

e chega perto da mínima da barra,
tem que chegar à mínima daquela barra.

Você pode ver o que aconteceu:
nós revertemos para baixo.

Não me oponho a fazer esta compra.

Porém, geralmente, quando vejo um magneto óbvio
e está dentro de um ponto ou dois

de onde está a mínima, as chances são
de que o mercado vai para baixo até esse magneto,

e isso me faz hesitar em comprar
– embora tenhamos uma bandeira de alta em forma de cunha

e seja uma compra razoável.

Então, os compradores que fizeram essa compra,
sairiam aqui embaixo.

Porém, eles procurariam comprar
uma reversão para cima.

Alguns compradores que fizeram essa compra comprariam
mais aqui, apostando contra uma tendência de baixa.

Temos uma falha de sinal de compra,
uma bandeira de baixa em forma de topo duplo

– tendência de baixa prematura,
bandeira de baixa em forma de topo duplo.

Temos uma falha de compra de H2,
e era uma compra razoável.

Você deve estar se perguntando
se vamos ter um par de pernas para baixo.

Alguns vendedores venderiam
em um stop abaixo desta barra de baixa,

apostando em uma bandeira de baixa em forma de topo duplo,
uma bandeira de baixa em forma de L2,

e, pelo menos, um pouco mais para baixo.

Além disso, os compradores que compraram acima desta barra
de alta pensando que tinham uma bandeira de alta em forma de cunha

e uma pequena H2 ficariam desapontados
por esta barra de baixa fechando em sua mínima,

e muitos deles iriam sair também
abaixo daquela barra de baixa ou abaixo desta barra.

Portanto, é uma venda razoável.

Eles saem com um scalp de 1 ponto.

O dia é um dia de scalp.

Obviamente, você poderia fazer algumas operações de swing,
mas muitos traders fariam scalp.

Esta é outra barra surpresa.

Temos uma grande sombra
no fundo desta barra,

então você acha que estamos continuando
com a atividade lateral de preços,

mas agora temos outra barra de baixa
fechando em sua mínima.

Temos 3 barras consecutivas de baixa.

Temos uma bandeira de alta em forma de cunha
e temos 3 barras consecutivas de baixa

rompendo abaixo da mínima
daquela bandeira de alta em forma de cunha.

Isso aumenta as chances
de que esse rompimento

terá, pelo menos,
mais uma perna pequena para baixo.

Portanto, essa reversão para cima
provavelmente irá falhar.

Provavelmente haverá mais vendedores
do que os compradores na máxima desta barra.

Possível gap de projeção.

Temos uma bandeira de alta em forma de cunha,
um rompimento de baixa.

3 barras consecutivas de baixa.

Possivelmente,
um movimento projetado para baixo.

Alguns traders vão vender
aquele forte fechamento de baixa,

especialmente porque é
a terceira barra para baixo.

Outros vão vender com uma ordem limitada
na máxima desta barra,

ou vão vender aquele fechamento
e vender mais 1 ponto mais alto,

2 pontos mais alto,
stop acima do topo da perna de baixa.

Não muito acima;
apenas um pouco acima.

Os vendedores vendendo
esse fechamento.

Alguns podem comprar mais aqui.

Está cerca de 1 ponto
acima de sua entrada original.

Quando você está fracionando a entrada, normalmente
você quer ter certeza de que sua segunda entrada

seja, pelo menos, do tamanho
de um scalp acima da sua primeira.

A ideia é que, uma vez que você tenha a reversão para cima,
você está tentando sair no ponto de equilíbrio

em sua primeira entrada, e você quer
um lucro de scalp em sua segunda entrada.

Então, você quer que sua segunda entrada
seja, pelo menos, do tamanho de um scalp

então, quando voltar
para a primeira entrada,

você tem lucro,
um lucro de scalp na segunda.

Isso está se tornando
uma tendência de baixa de venda fechamento?

Pode ser.

Não é particularmente forte,
mas temos 3 barras de baixa

e um rompimento abaixo de uma tentativa dos compradores para
formar uma reversão majoritária de tendência com mínima mais alta.

Tendência de baixa, rompimento de alta,
e uma mínima mais alta,

e é uma mínima mais alta em forma de cunha,
então é um sinal de compra com aparência boa.

Mas tivemos 3 barras consecutivas de baixa,

e isso é uma rejeição bastante forte
do argumento de compra.

Alguns vendedores vão vender fechamentos.

Todo forte fechamento de baixa,
eles vão vender o fechamento,

stop acima da máxima minoritária mais recente
ou mais máxima majoritária,

novamente procurando por scalps
de 1 ponto.

Caiu um ponto.

Eles saem.

Outros vendedores vão dizer: "Ah, essa é
outra barra de baixa fechando em sua mínima."

Não é outra barra de venda
em fechamento?

Sim.

Então, se um vendedor tivesse uma ordem limitada para realizar
um lucro de 1 ponto, eles seriam executados,

e, então, ele vê outra barra de baixa
fechando em sua mínima

– ele poderia vender imediatamente novamente
por mais 1 ponto de scalp.

Além disso, há espaço
para a mínima do dia.

Temos uma máxima, uma máxima mais baixa,
uma máxima mais baixa.

Parece uma lateralidade,
mas também poderia ser um canal amplo de baixa,

e se sim, devemos ir para baixo
até a mínima do dia,

e há espaço a partir deste fechamento para baixo
até a mínima do dia para um scalp.

Temos uma tendência de baixa
de venda fechamento,

mas agora estamos tendo uma sombra
no fundo da barra.

Além disso, tivemos 3 barras de baixa
e mais 3 barras de baixa

e muita atividade lateral de preços,
e estamos perto da mínima do dia.

Se este é um dia de lateralidade
– o que é – ou um canal amplo de baixa

– o que é – não sabemos neste momento;
porém, em ambos os casos,

o mercado geralmente encontra compradores
próximo da mínima anterior.

Esta não é uma boa localização
para continuar a vender fechamentos

porque rompemos para novas mínimas,

e pode haver compradores suficientes lá
para o mercado ter um repique de preços.

Lembre-se que eu disse que os compradores
estavam comprando abaixo das mínimas e fazendo scalp,

os vendedores estavam vendendo
acima das barras e fazendo scalp.

Vendedores vendendo acima,
mesmo vendendo aqui em cima,

comprando mais, fracionando a entrada
e, depois, saindo.

Comprando aqui embaixo
e fazendo scalp para cima.

Bem, adivinhe?

Uma nova mínima do dia.

Sim, 6 das últimas 7 barras
têm corpos de baixa,

mas os corpos de baixa não são
especialmente grandes,

e temos uma sombra aqui,
continuidade ruim aqui, grande sombra aqui.

Nova mínima do dia.

Bem, muitos scalpers vão comprar
com uma ordem limitada nesta mínima e ser executados aqui.

Outros traders vão procurar fazer scalp
em uma reversão para cima

ou, talvez, se tivermos um micro fundo duplo
e, em seguida, uma reversão para cima.

Tendência de baixa, rompimento de alta.

Reversão Majoritária de Tendência
com Mínima mais Baixa.

Três puxadas para baixo – uma, correção,
duas, correção, três, correção.

É um canal de baixa bem estreito.

A primeira reversão para cima
provavelmente é minoritária.

Porém, por ser um dia de lateralidade,
muitos compradores vão procurar comprar.

Estamos perto
de um movimento projetado para baixo.

Lembre-se, os compradores tinham
uma bandeira de alta em forma de cunha aqui.

Tivemos um rompimento de baixa, e por isso
os traders esperavam duas pernas para baixo

– uma, correção, duas – e eles esperavam
que isso seria um gap de projeção.

Em outras palavras, haveria realizadores de lucro
próximo de um movimento projetado para baixo,

especialmente porque está
na mínima do dia.

Muitos dos vendedores que seguraram
e realizaram lucros aqui

– eles criaram aquela sombra
– estão dispostos a vender novamente,

mas, provavelmente, depois de apenas um par de pernas para cima,
o que significa que muitos dos vendedores

não vão vender a primeira reversão para cima,
e, portanto, os compradores vão comprar por scalps.

Você pode comprar acima
da máxima desta barra.

Você poderia colocar um stop abaixo
da mínima aqui ou usar um stop mais longo.

Alguns compradores vão comprar aqui
e vão colocar uma ordem limitada

para comprar mais
se cair abaixo daquela barra.

Eles vão operar pequeno o suficiente
para que, se adicionarem sua posição,

seu risco não é maior
do que em qualquer outra operação.

Se eles comprarem aqui e simplesmente irem para cima,
eles vão realizar seu lucro.

Foi o que aconteceu aqui.

3 barras consecutivas de alta,
todas fechando acima de seus pontos médios,

2 fechando relativamente perto da máxima.

Portanto, se os vendedores tentaram ter
uma continuação para baixo,

provavelmente compradores na mínima da barra anterior
e, pelo menos, uma pequena segunda perna para cima.

Poderia ser tendência prematura
de alta de compra em fechamento.

Canal muito estreito de baixa,
provavelmente a primeira reversão para cima é minoritária.

Porém, por causa das 3 barras de alta
revertendo para cima a partir do fundo de uma lateralidade,

provavelmente teremos, pelo menos,
duas pernas para cima.

Não sabemos se vamos ter
uma quarta, quinta, sexta barra consecutiva,

e, portanto, os traders
podem começar a comprar fechamentos.

Sabemos que se reverter para baixo,

provavelmente haverá compradores abaixo
e teremos uma mínima mais alta.

Então, compradores comprando aquele fechamento podem comprar
mais baixo e colocar um stop aqui embaixo,

confiantes de que vão conseguir sair no ponto de equilíbrio
na sua primeira entrada

e com lucro na sua entrada mais baixa.

Em vez de ir para baixo, andamos de lado,

e os scalpers otimistas conseguiram sair aqui
com um scalp de 1 ponto.

Eu dei mais alguns exemplos de scalp
neste vídeo e como gerenciar as operações.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o quinto de cinco vídeos
sobre exemplos de scalp.