Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o primeiro
de cinco vídeos sobre scalp.

Gostaria de começar
falando sobre a diferença

entre um mercado de ordens
limitadas e um mercado de ordens stop.

Uma lateralidade, especialmente se for
estreita, é um mercado de ordens limitadas,

e os traders só devem operá-lo

se forem scalpers e estiverem
dispostos a entrar com ordens limitadas.

Em seguida, quero falar sobre a personalidade
que os scalpers de sucesso têm.

A maioria das pessoas não tem essa
personalidade – e não se preocupe com isso.

Os traders mais lucrativos
não têm personalidade de scalper,

mas ainda podem ganhar muito dinheiro.

Esses gráficos parecem
bastante semelhantes.

Eles estão obviamente
em uma lateralidade,

mas existem algumas diferenças
entre os dois gráficos.

Por exemplo, observe a abertura
dessa barra e o fechamento dessa barra.

Está acima do fechamento dessa barra.

Isso significa que os traders,
assim que essa barra fechou,

clicaram em “Comprar a Mercado” e tiveram
sua ordem executada acima do fechamento.

Olhe para a abertura dessa barra
e o fechamento daquela barra.

Novamente, sem penetração.

Os traders estão ansiosos para vender.

Há uma urgência aqui.

As barras não estão penetrando muito
no caminho para cima ou para baixo.

Ele entrou muito mais
em uma amplitude estreita aqui.

Mas, no geral,
há mais pernas com muita pouca penetração

e mais senso de urgência.

Este mercado é um mercado
melhor para entrar com ordens stop.

Por outro lado, olhe para este gráfico.

A abertura dessa barra está nesse
fechamento, mas a mínima da barra

caiu abaixo desse fechamento, e aqui, fechamos
aqui e a próxima barra abriu mais baixo.

Isso significa que os traders
venderam o fechamento.

Assim que essa barra fechou,
eles clicaram em “Vender a Mercado"

e o mercado acabou indo para o lado.

Muitas barras indo para o lado,
muitas barras com sombras proeminentes.

Eu me refiro a esse tipo de mercado
como um mercado de ordem limitada,

e os traders que estão
operando em geral são scalpers.

Temos vários micro canais neste mercado.

Mesmo sendo uma lateralidade,
a maioria dos corpos são grandes,

eles não penetram muito,
e temos várias áreas

onde temos barras de tendência
de tamanho significativo, consecutivas.

Traders em um mercado
como esse podem entrar

com qualquer tipo de ordem
– ordens stop ou ordens limitadas.

Você pode fazer um scalp desse mercado
com ordens limitadas, vendendo acima das barras,

comprando abaixo das barras, mas também
pode entrar em reversões com ordens stop.

Quando está baixo, você procura
comprar uma reversão para cima.

Aqui você tem um micro fundo duplo

- para baixo, para cima, para baixo, para cima,
uma barra de sinal de compra significativa.

Você compra.

Aqui temos 3 barras de alta
significativas.

Provavelmente a primeira
correção será comprada.

Alguns traders comprariam com uma ordem
limitada abaixo da mínima dessa barra.

Outros simplesmente venderão com um stop

acima da máxima dessa barra
de sinal de compra em forma de H1.

Pequena tendência de alta, correção,
então é uma pequena bandeira de alta.

Compre com um stop acima de sua máxima.

Traders experientes comprarão
com ordens limitadas ou ordens de mercado.

Um forte fechamento de uma barra,
eles vão comprar.

Forte fechamento de uma barra,
eles vão comprar.

Desapontamento aqui,
e você pode ver o que aconteceu aqui.

Os compradores não gostaram de ver
uma barra doji e depois outra barra doji,

e muitos deles colocaram ordens limitadas para tentar
sair no ponto de equilíbrio naquele fechamento.

Traders experientes fizeram isso.

Outros esperaram.

Eles saem aqui ou aqui.

Reversão para baixo,
segunda reversão para baixo.

Tentou reverter para baixo,
não conseguiu.

Tentou reverter para baixo novamente.

É razoável vender.

Traders de ordens limitadas.

Aqui temos um L1
após uma tendência de baixa

no fundo do que é
potencialmente uma lateralidade.

Grande alta, grande baixa, grande confusão,
geralmente significa estar lateral (uma lateralidade).

Os traders procurarão comprar abaixo
das barras de sinal de venda ruins.

Um corpo de alta, um doji, uma barra de sinal
de venda ruim no fundo de uma amplitude.

Assim, os traders colocarão uma ordem
limitada para comprar na mínima da barra.

Barra de alta forte fechando em sua máxima
após uma barra de alta fechando em sua máxima.

Os scalpers vão comprar esse fechamento;
eles vão comprar esse fechamento.

Isso vai ser uma máxima mais baixa
levando a uma reversão?

Não é provável após 3 barras de alta
consecutivas, e, portanto, é uma venda ruim.

Os scalpers de alta colocarão
uma ordem limitada para comprar

na mínima da barra e terão
sua ordem executada aqui.

Reversão para baixo a partir do topo, uma cunha parabólica,
puxada para cima e, em seguida, uma barra de baixa.

3 barras para cima e depois uma barra de baixa,
2 barras para cima e depois uma barra de baixa.

Lateralidade – para cima,
para baixo, para cima.

Os traders vão vender
com um stop abaixo dessa barra.

Aqui temos uma máxima mais baixa em forma de topo
duplo, uma bandeira de baixa em forma de topo duplo

depois de um canal muito estreito,
quase um micro canal.

Os traders venderão a bandeira
de baixa em forma de topo duplo.

Fomos para cima
e depois fomos para baixo.

Nós fomos para cima.

Talvez iremos para baixo.

Estamos perto do topo
de uma possível lateralidade.

Temos uma cunha parabólica.

Você espera duas pernas
para baixo – uma, correção, duas.

Aqui temos uma bandeira
de baixa em forma de cunha.

Fomos para cima e fomos para baixo,
fomos para cima e fomos para baixo.

Para cima, e agora temos
uma barra de baixa na média móvel.

Barra de tendência
de baixa grande, forte.

Um teste de rompimento
do fundo desta amplitude superior.

Os traders vão vender com um stop
abaixo da mínima dessa barra,

procurando pelo menos
um scalp para baixo.

Os traders venderão com ordens
limitadas ou ordens de mercado.

Um par de barras de baixa fortes, espaço
para o fundo da amplitude - eles vão vender.

Temos 3 barras de baixa consecutivas
após uma cunha parabólica.

Os traders esperam pelo menos uma pequena
segunda perna para baixo - uma, correção, duas

- e eles venderão
com uma ordem limitada na máxima.

Aqui está um H2 de compra – H1, H2,
mas 3 barras de baixa consecutivas.

Os traders venderão acima dessa barra,

apostando que,
embora ela tenha duas pernas

para baixo - uma, correção,
duas - o canal é tão estreito

que provavelmente é o primeiro de duas
pernas para baixo mais complexas e maiores.

Uma, correção e depois duas.

No gráfico à direita,
veja o quão proeminentes são as sombras.

Isso significa que o mercado tentou
criar uma tendência, ela reverteu.

Tentou fazer uma tendência para baixo,
reverteu para cima.

Tentou fazer uma tendência para cima,
reverteu para baixo.

Lateralidade muito estreita.

Reversões chegando a cada 1 a 3 barras.

A maioria dos traders não deve operar
quando vir o mercado assim.

É muito fácil perder dinheiro.

No entanto, um scalper
profissional se sente muito confortável

nesse tipo de ambiente.

Se eles tomarem decisões rápidas
e puderem entrar com ordens limitadas,

e especialmente se puderem fracionar
a entrada e usar stops bastante amplos,

poderão ganhar muito dinheiro
mesmo quando o mercado estiver assim.

A maioria dos traders não deveria estar
operando isso, mas os scalpers profissionais

vão olhar para isso e dizer: “É, nós temos
lateralidades estreitas o tempo todo.

Estou aqui para ganhar dinheiro.

Há oportunidade aqui.

Eu posso fazer isso.

Eles apostam que toda tentativa
de transformar em tendência falhará.

Em um ponto, essa grande barra doji
era uma grande barra de tendência de alta,

e o scalper apostou
que após 2 barras de baixa,

ambas com sombras bastante proeminentes,
o rompimento provavelmente falhará.

Fomos para baixo, fomos para cima,
fomos para baixo, fomos para cima.

Os scalpers apostarão que é uma compra
ruim acima de uma barra de baixa.

Eles colocarão uma ordem limitada para vender
em sua máxima, procurando um scalp.

Eles também colocarão uma ordem
limitada para vender acima dessa máxima,

caso ela continue indo para cima.

Eles vão vender mais aqui,
esperando um scalp.

Eles vão vender mais acima dessa barra.

Eles estariam vendendo aqui.

Eu não tenho isso indicado,
mas eles venderiam.

3 barras para baixo
após um clímax de compra.

Os traders vão vender acima de uma barra
de alta, especialmente uma com uma sombra grande,

apostando que o melhor que os compradores
obterão é uma lateralidade

- espaço suficiente para um scalp.

Eles vendem aqui,
eles compram de volta suas vendas

perto do fundo de um potencial
fundo duplo na média móvel.

Eles também comprarão
com ordens limitadas.

Barra de baixa bastante grande, mas também
sombras proeminentes no topo e no fundo.

Eles vão procurar comprar no fundo.

Aqui temos uma barra de entrada após essa
reversão – para baixo e depois para cima.

Os compradores comprarão
na mínima dessa barra,

apostando que o primeiro
rompimento falhará.

Eles comprarão no fechamento
dessa barra de baixa,

apostando contra grandes
barras de tendência consecutivas.

Eles apostam que toda vez que os vendedores
tentarem obter uma tendência, eles falharão.

Eles podem obter algumas barras de baixa,
mas é improvável que obtenham três.

Por exemplo, mais 2 barras de baixa – eles
vão comprar aqui, no fechamento dessa barra,

apostando que os vendedores não conseguirão
transformar isso em uma tendência.

Barras de alta consecutivas
- eles vão vender.

Além disso, eles estão vendendo em uma máxima
anterior, procurando um scalp para baixo.

Aqui estamos tentando obter uma reversão para baixo,
mas apenas uma barra doji após 2 barras de alta.

Você tem que ser muito rápido
para entender o que está acontecendo

e tomar as decisões e colocar as ordens,

e você tem que gerenciar
a operação rapidamente.

Você precisa garantir que sua
ordem de realização de lucro

e seus stops estejam no lugar certo.

Os traders também
fracionarão a entrada mais alto.

Por exemplo, se um vendedor viu este par
de barras de baixa, sombras proeminentes,

lateralidade - eles colocarão uma ordem
limitada para vender na máxima dessa barra,

mas também estarão dispostos
a vender mais, mais alto.

A segunda entrada deve ser pelo
menos tão grande quanto um scalp

porque muitos desses traders
que fracionam sua entrada estão procurando

obter lucros em torno
de sua entrada original,

e querem obter pelo menos um lucro
de scalper na segunda metade.

Eles saem no ponto
de equilíbrio na primeira,

e obtêm o lucro de scalper na segunda.

O mesmo aqui.

Um par de barras de baixa.

É bastante baixo
na amplitude para vender,

mas os traders podem vender acima
de sua máxima, vender mais, mais alto,

- pelo menos o tamanho de um scalp
acima - esperando que o mercado corrija

abaixo da máxima dessa barra,
o que aconteceu aqui.

Então eles saem no ponto de equilíbrio em sua
primeira entrada – eles venderam nessa máxima

– e então eles saem com um lucro
de scalper na segunda entrada.

Parte da razão pela qual isso reverteu é que os scalpers
de baixa estavam comprando de volta suas vendas.

Eu falo sobre operações de swing e scalp

com ordens stop em outros vídeos,
como em Operando a Abertura.

Não vou falar muito sobre isso aqui.

Vou falar muito mais
sobre ordens limitadas

e ordens de mercado
em lateralidades e em canais amplos.

Um canal amplo é basicamente uma lateralidade
que está inclinada para cima ou para baixo.

Quando o mercado está claramente
em uma tendência bastante forte,

não muito em termos de penetração,
não muito em termos de sombras proeminentes,

a maioria dos traders ganhará consistentemente
muito mais dinheiro se fizerem operações de swing.

Procure entrar cedo.

Uma bandeira de baixa, uma bandeira
de baixa em forma de L1 – venda.

Bandeira de baixa
em forma de L1 – venda.

Para cima, para baixo,
para cima, para baixo, para cima.

Uma bandeira de baixa em forma
de cunha na média móvel – venda.

Temos uma reversão majoritária de tendência
de mínima mais alta, 4 barras de alta consecutivas.

Quase uma barra de alta aqui,
8 barras de alta consecutivas.

Os traders procurarão
comprar um H1 ou um H2.

Rompimento de baixa
com os compradores tentando ter

uma bandeira de alta aqui
após esse pequeno rali.

Em vez disso, obtivemos uma barra de baixa
e uma segunda barra de baixa consecutiva,

confirmando o rompimento.

Esta é a continuidade de venda.

Os traders vão vender.

Aqui temos uma reversão majoritária
de tendência de mínima mais alta

e temos 3 barras de alta consecutivas.

Os compradores começarão
a comprar fechamentos.

Eles vão comprar o fechamento dessa barra,
essa barra, qualquer uma dessas barras,

confiantes de que a primeira
reversão para baixo será minoritária,

se tornará uma bandeira de alta,
e o mercado retomará para cima.

Se você realizar uma venda por qualquer motivo,
em qualquer lugar aqui – mesmo se você vender aqui,

seu stop está aqui em cima, o topo
da forte queda de preços mais recente.

Toda vez que você obtém um novo
rompimento para uma nova mínima

com uma venda razoavelmente forte,
os traders estreitarão seus stops.

Assim que essa barra fechar, os vendedores
que venderam por qualquer motivo por aqui

vão baixar seu stop
daqui até aqui embaixo.

O mesmo é verdadeiro aqui.

Não importa onde você vendeu - se você vendeu
aqui, se você vendeu abaixo dessa barra,

se você vendeu abaixo dessa barra - uma vez
que você viu 2 ou mais barras de baixa consecutivas

fechando perto de suas mínimas,
rompendo para uma nova mínima,

os traders vão baixar seu stop acima
da máxima mais baixa majoritária mais recente.

É majoritária porque os traders
considerarão a tendência de baixa intacta,

desde que continue formando
máximas mais baixas majoritárias.

Se ficar acima de uma máxima
mais baixa majoritária,

os traders assumirão que a tendência
de baixa terminou e o mercado evoluiu

para uma lateralidade ou possivelmente
até uma tendência de alta.

Aqui está uma máxima mais baixa majoritária,
e o mercado fez um rali acima dela.

Nós já sabíamos que provavelmente
era uma tendência de alta

antes de chegar acima dessa máxima,
mas uma vez acima dessa máxima,

os vendedores desistem de sua premissa
de que ainda é uma tendência de baixa.

Eles assumem que é uma lateralidade
ou agora uma tendência de alta.

Se você está realizando uma operação
de swing, você continua segurando sua posição

até que seu stop seja atingido ou até
que haja um sinal oposto razoável.

Você poderia argumentar
que sair no fundo aqui faz sentido.

Três puxadas para baixo – uma, duas,
três – uma possível cunha.

Muitos traders sairão não acima dessa barra,
mas acima de uma barra de alta aqui

ou depois que eles acreditarem que o mercado
está tentando converter em uma lateralidade,

formando uma reversão majoritária
de tendência de mínima mais alta.

Muitos dos vendedores vão sair daqui.

Aqui, os compradores podem sair aqui.

Três puxadas para cima - uma, duas, três
ou uma, duas, três e uma barra de baixa

- sabendo que um canal de baixa geralmente
evolui para uma grande lateralidade.

Temos um impulso, correção, canal.

Estamos perto do topo do canal e é
uma área lógica para os compradores

realizarem lucros e, portanto, se você tiver
qualquer tipo de topo em forma de cunha

e uma barra de venda significativa,
um corpo de baixa significativo,

os compradores realizarão lucro
não importa onde eles compraram.

Só porque os compradores obtêm lucros,
não significa que o sinal

seja forte o suficiente
para os vendedores venderem.

Se o canal estiver estreito assim,

os vendedores esperarão
em geral por um segundo sinal.

Eles não aceitarão o primeiro sinal.

Mas o primeiro sinal, especialmente
quando o local está perto do topo

de uma possível lateralidade em desenvolvimento,
é bom o suficiente para os compradores saírem.

Se o mercado retomar para cima,
eles comprarão novamente.

No Emini, se um trader realizou
essa venda e vendeu o fechamento

da barra de continuidade após o rompimento
de baixa abaixo da bandeira de alta,

é razoável sair
nessa reversão para cima.

Você tem um pequeno fundo duplo ou um fundo
em forma de cunha - uma, duas, três

- e estamos começando a obter
tipos de barras de lateralidade.

Barras menores, barras doji,
sombras proeminentes e laterais.

A tendência forte pode estar acabando.

Se um comprador comprou aqui
– e como eu disse,

disse, uma cunha perto do topo do canal,
possível lateralidade

– é razoável que um comprador
realize lucro aqui com 10 pontos.

Estamos começando
a obter corpos menores.

Muita penetração entre as barras.

Está entrando
em uma lateralidade estreita.

Na verdade, você pode chamar essas 40 ou 50
barras inteiras de lateralidade estreita.

Quando não há uma tendência clara,
muitos traders ou fazem scalp

- traders experientes farão isso -
ou esperam pela próxima tendência.

Por exemplo, uma reversão majoritária
de tendência de mínima mais alta.

Maior probabilidade de comprar
depois de ver uma série de barras de alta,

barras de alta consecutivas
fechando perto de suas máximas,

mas uma compra razoável aqui também,
uma mínima mais alta em forma de cunha.

Barras de baixa, barras de alta.

Barra de baixa, barra de alta.

Barra de baixa, barra de alta.

Três puxadas para baixo
para uma mínima mais alta.

Eu tenho falado sobre
muitos scalps em lateralidades,

nos quais você está
comprando perto do fundo,

apostando que a perna de baixa
falhará e reverterá para cima.

Você está vendendo perto do topo,
apostando que a perna de alta

falhará e reverterá para baixo.

Fazer scalp na direção de uma tendência
forte também é uma boa estratégia.

Um dos problemas de fazer scalp
em uma tendência forte é que os scalpers tendem

a realizar seu lucro e, em seguida, fazer
uma pausa para uma, duas ou três barras,

e então eles perdem o próximo scalp
e acabam realizando muito menos scalps

do que o que você vê na tela, e eles
acabarão ganhando muito menos dinheiro

do que um trader de swing quando
as tendências forem fortes assim.

Quando você está fazendo scalp, você
obtém um pequeno lucro, e isso significa

que você precisa de uma probabilidade muito
alta para compensar o terrível risco/retorno.

Por exemplo, se você está vendendo
esse fechamento por um scalp,

não importa se você está vendendo
por um scalp ou um swing

- seu stop ainda está aqui em cima.

Um trader de swing vai segurar
para um grande lucro.

O scalper está apenas
procurando um pequeno lucro.

Um scalper que assume tanto risco
por esse lucro em geral fica melhor

se estiver disposto a fracionar a entrada mais alto
caso o mercado vá para cima perto de seu stop.

Essa é uma maneira de aumentar a probabilidade
de compensar o risco/retorno ruim.

Normalmente, o risco é pelo menos
tão grande quanto o retorno,

e, portanto,
você precisa estar ganhando 70% ou 80%

do tempo para que essa
seja uma estratégia lucrativa.

Isso é muito difícil para a maioria
dos traders fazerem,

e, portanto, a maioria
dos traders não deve fazer scalp.

Um trader pode obter consistentemente
um bom lucro fazendo scalp

se ele fizer scalps
de alta probabilidade.

Não há muitos que sejam de alta
probabilidade sem gerenciamento adequado

- por exemplo, usando stops amplos
e fracionando a entrada.

Por exemplo, o vendedor que vendeu
o fechamento dessa barra de continuidade

após a rompimento de baixa tem
um stop aqui – não corrigiu muito,

e aqui ele pode sair
com um lucro de 2 pontos.

Quando você olha para isso, ele vende aqui
e compra de volta suas vendas aqui.

Ele fez muito pouco em comparação
com o tamanho da tendência.

Também em comparação
com o tamanho de seu risco.

Não é uma maneira ideal de operar.

Só porque matematicamente
pode fazer sentido realizar lucros aqui,

não significa que seja a melhor solução.

Em geral, buscar o mínimo para qualquer
coisa na vida é uma má ideia.

Esperar ganhar um salário mínimo
em sua carreira é uma má ideia.

Um vendedor que vende abaixo aqui - uma bandeira
de baixa em forma de cunha, um L3 de venda

- L1, uma tentativa de L2
e, em seguida, L3 na média móvel

- coloca um stop acima do topo da máxima
mais baixa majoritária mais recente.

Temos uma série de barras de baixa,
2 delas de tamanho muito bom,

fechando em suas mínimas,
e uma nova mínima.

Se essa ainda for uma tendência de baixa, ela não deve
ficar acima de uma máxima mais baixa majoritária.

Certamente não deve ficar
acima dessa máxima mais baixa.

Este é um local razoável para um stop.

Essa é uma probabilidade mais alta.

Em geral, quando você usa um stop que está
mais distante, ele não será atingido

com tanta frequência, mas quando
for atingido, você perderá mais dinheiro.

Ambos são razoáveis.

Coloque o stop aqui no topo do canal
em forma de cunha – uma, duas, três

– ou coloque o stop aqui, no topo dessa
pequena máxima mais baixa majoritária.

Se você realizar essa operação 100 vezes usando
o stop mais estreito ou o stop mais largo,

você acabará com a mesma
quantia de dinheiro.

Um trader pode comprar esse fechamento, sabendo
que é a terceira barra de alta consecutiva

após uma reversão majoritária de tendência de mínima
mais alta, e o mercado provavelmente está indo mais alto.

Se ele realizar essa compra, ele tem
uma alta probabilidade de ganhar dinheiro,

colocando um stop aqui embaixo.

Ele poderia sair aqui – um lucro
de 2 pontos, um scalp pequeno

– mas quando você olha
para o tamanho dos swings na tela,

indo para um scalp de 2 pontos aqui
e indo para um scalp de 2 pontos aqui,

parece muito pequeno
para o tamanho do risco

e para o tamanho do potencial de lucro.

A maioria dos traders
não deveria estar fazendo isso.

Os scalpers profissionais que compram, saem, compram,
saem, compram, saem, podem se sair muito bem.

Venda, saia, venda de novo,
venda de novo e depois saia,

e então venda repetidamente.

Mas isso é muito difícil de fazer.

É muito difícil sair
e voltar imediatamente,

ou voltar em uma barra
ou duas mais tarde.

Parece bom, mas é muito difícil de fazer
e pouquíssimas pessoas podem fazer isso.

É muito melhor, quando você vê um mercado
tendo um swing razoavelmente bom

e uma probabilidade de ter um swing,
segure por um swing e confie em seu stop.

Um scalper comprador.

Temos um canal de alta,
um rompimento de baixa.

Provavelmente irá falhar.

H1, H2 com uma barra de alta.

Você compra acima, sai com 2 pontos.

Esse é outro exemplo de um scalp
na direção de uma tendência.

Neste vídeo,
não vou falar muito sobre as tendências.

Vou falar sobre as lateralidades

e scalp dentro dessas lateralidades,
e durante as transições

de uma tendência para uma lateralidade.

Na maioria das vezes, o ambiente
é muito melhor para os scalpers,

e a maioria dos traders não deve operar.

Quando o mercado está assim, os traders
de swing não estão ganhando dinheiro.

Eles não estão ganhando dinheiro aqui;
eles não estão ganhando dinheiro aqui.

Eles ganham dinheiro se estiverem segurando, esperando pela
retomada da tendência – retomada da tendência para cima

– mas, em geral, essas são áreas onde
os scalpers podem ganhar muito dinheiro.

Quanto mais estreita a lateralidade, menos provável
que os traders de swing ganhem dinheiro,

e mais barras terão que segurar

enquanto esperam
que uma operação se torne lucrativa.

Por exemplo, se você é um vendedor
segurando a venda aqui embaixo

- digamos que você vendeu em qualquer
lugar aqui e está esperando por um lucro

- ainda está abaixo da máxima
mais baixa majoritária mais recente.

Nós ainda não temos
um sinal de compra confiável

e, portanto, você acaba
segurando por 10 barras, 20 barras,

esperando que sua premissa funcione,
esperando ganhar dinheiro.

Isso é apenas parte do jogo.

Se você é um trader de swing,
é isso que você vai fazer.

Os scalpers procuram
ambientes de lateralidade,

e, em seguida,
apostam contra rompimentos.

Aqui temos um forte rompimento
de baixa para uma nova mínima.

Aqui está o ponto de rompimento.

Veja isso.

Olhe para a máxima dessa barra
e olhe para a mínima dessa barra.

Você vê o que aconteceu? O mercado
foi acima da máxima dessa barra.

Portanto, as correções estão
acima dos pontos de rompimento.

O que isso lhe diz? Lhe diz
que um comprador que comprou essa mínima

e comprou mais baixo pode ganhar
dinheiro - ele compra nessa mínima,

ele compra mais pelo
menos o tamanho de um scalp mais baixo,

e, em seguida, coloca uma ordem limitada
para sair em sua primeira entrada.

Ele sai no ponto de equilíbrio lá e, em seguida,
com lucro em sua entrada mais baixa.

Isso é o que eu chamo de padrão de escada,
sempre que você está em um canal

- mas as correções estão
penetrando os pontos de rompimento.

Isso lhe diz que os traders que compram
abaixo das barras estão ganhando dinheiro.

Também diz que os vendedores estão
realizando lucros abaixo de cada nova mínima.

Este é um bom ambiente para scalpers.

À medida que uma tendência avança,
lembre-se do ciclo de mercado.

Inicialmente você tem
um rompimento e depois um canal,

e então o canal fica horizontal.

Ele faz a transição para uma lateralidade
e, em seguida, rompe

na direção oposta - aqui temos a reversão
de tendência - ou retoma para baixo.

Você obtém outro rompimento e, em seguida,
outro canal e outra lateralidade.

Quando você começa a obter padrões de escada, você
sabe que os compradores estão ganhando dinheiro

em uma tendência de baixa e, portanto,
é o primeiro sinal

de que o mercado pode estar em breve
fazendo a transição para uma lateralidade.

Alguns compradores vão comprar
na mínima e comprar mais, mais baixo.

Outros, em vez de comprar na mínima,
simplesmente comprarão mais baixo,

o tamanho de um scalp ou duas
vezes o tamanho de um scalp,

esperando que o mercado
volte acima do ponto de rompimento.

Muitos scalpers não fazem isso
até verem um padrão de escadas.

Por exemplo, eu compraria
abaixo dessa barra ou dessa barra?

Não sabemos se essa correção
penetrou o ponto de rompimento,

mas digamos que não.

Digamos que a mínima
anterior estava aqui,

e há um gap entre essa mínima
e aquela barra.

Isso não é um padrão de escadas.

Estamos obtendo gaps,
possíveis gaps de projeção.

Os traders estão muito menos dispostos
a comprar mínimas anteriores.

No entanto, quando você vê uma correção
acima de um ponto de rompimento,

os scalpers começam a operar.

Eles começam a comprar na mínima anterior e mais
baixo, ou simplesmente compram mais baixo.

Se eles compraram nessa mínima e compraram
mais baixo, pelo menos do tamanho de um scalp,

se voltar um pouco acima dessa mínima,

esses scalpers poderão
sair com uma ordem limitada.

Eles compram aqui.

No caso de ir direto para cima,
eles farão um scalp e sairão,

e estão dispostos a comprar mais,
mais baixo, caso vá um pouco mais baixo.

Pode ser uma vez o tamanho de um scalp;

pode ser duas vezes o tamanho do scalp.

Eles comprarão mais, apostando que começará
a penetrar os pontos de rompimento.

Ele penetrou um ponto
de rompimento aqui.

As tendências tendem a se tornar
mais fracas e, portanto, você obtém mais

atividade lateral de preços,
e a penetração tende a se tornar maior.

Eles querem fazer pelo menos
o tamanho de um scalp.

Se eles comprarem aqui e comprarem mais
aqui, eles colocarão uma ordem limitada

para sair no ponto de equilíbrio
nessa mínima.

Eles saem no ponto de equilíbrio nessa
operação e com lucro nessa entrada mais baixa.

Como eu disse, alguns compradores
não colocam uma ordem limitada para comprar

nessa mínima e depois mais baixo.

Eles simplesmente colocam a ordem limitada
para comprar 1 ponto ou 2 pontos ou 3 pontos

abaixo dessa mínima, apostando
que agora estamos em um padrão de escadas

e vamos acima dessa mínima.

Eles sabem que às vezes vai
apenas um tick abaixo da mínima

e faz um rali com força
e eles ficarão laterais.

Eles não estarão na operação.

Mas muitas vezes eles
vão aproveitar essa chance.

Eles veem que caiu alguns
pontos abaixo dessa mínima aqui.

Provavelmente cairá alguns
pontos abaixo da mínima aqui,

e, portanto,
em vez de comprar na mínima e adicionar,

basta realizar a segunda entrada
aqui e depois fazer scalp com lucro.

Aqui está um exemplo
do que eu estava falando.

Se um comprador comprou
com uma ordem limitada nessa mínima

e ele estava disposto a comprar
mais baixo – nunca foi mais baixo.

Foi imediatamente para cima, então
ele não teve que fracionar a entrada.

Ele imediatamente obteve seu lucro.

Saia com um scalp,
apostando que o mercado

provavelmente estará
em uma lateralidade.

Ele não sabe onde está
o topo da amplitude.

Pode ser simplesmente aqui.

No entanto,
ele fez seu scalp e está feliz em sair

e procurar sua próxima operação.

Eu falo mais sobre fracionar entradas em operações acima
das máximas anteriores e abaixo das mínimas anteriores

para scalps em vários desses vídeos:
Operando em Canais Estreitos de Alta,

Canais Estreitos de Baixa, Canais Amplos de Alta,
Canais Amplos de Baixa,

Lateralidades, e no vídeo sobre
Perdendo Por Causa de Erros.

Não vou falar muito sobre isso aqui.

Aqui está um gráfico de 5 minutos do Emini

e depois um gráfico de 5 minutos
do Euro versus o Dólar.

Alguns traders fazem scalp de um deles,
alguns traders fazem scalp de ambos.

Há uma grande diferença entre
fazer scalp nesses dois mercados.

Você pode ver o que é?
É uma diferença muito importante.

A maioria dos scalpers usa gráficos
com duração de 1 a 15 minutos.

A maioria dos scalpers – em geral, a maioria
dos traders – não deve operar em nenhum gráfico

que tenha mais de 20 barras por hora – em
outras palavras, um gráfico de 3 minutos.

Eu uso gráficos de 5 minutos.

No Emini, na maioria dos dias,
uma barra média

tem de 6 a 10 ticks de altura
em um gráfico de 5 minutos.

O scalp mínimo no Emini é de 1 ponto
e, portanto, a barra média

é de 50% a 100% maior
que o tamanho mínimo do scalp.

Em um mercado Forex, o Euro versus o Dólar,
gráfico de 5 minutos,

a maioria das barras
tem de 6 a 10 pips de altura.

Mas o menor scalp que os traders
devem considerar são 10 pips,

e, portanto, a maioria das barras
é menor que o menor scalp.

Emini, a maioria das barras
são maiores que o menor scalp.

Isso é fundamental,

porque no Emini,
se cada barra for maior que um scalp,

você pode fazer scalp
em quase todas as barras.

Existem inúmeras oportunidades
de fazer scalp em um gráfico

onde as barras são maiores
que o menor scalp.

Por outro lado, se você estiver fazendo
scalp em um gráfico Forex de 5 minutos,

haverá muito menos operações.

Um bom trader pode ganhar
dinheiro em qualquer mercado.

Eu quero falar um pouco sobre
a personalidade de um scalper.

Todo mundo é atraído pelo scalp
quando começa por causa de duas coisas.

O risco é pequeno.

Quando os traders começam,
seu maior medo é perder sua conta.

É a morte de um sonho como trader
e, portanto, eles são atraídos

por estilos de operação que têm menor risco
(em outras palavras, scalp).

No entanto, para operar
profissionalmente como um scalper

ano após ano e fazê-lo
de maneira feliz e lucrativa,

você precisa de um monte
de fatores de personalidade

que a maioria dos traders
simplesmente não possui.

Mas não se preocupe com isso.

Você pode ganhar muito
dinheiro como trader de swing,

e a maioria dos traders que ganham
muito dinheiro são traders de swing.

Este é um gráfico de 5 minutos do Emini.

A sessão do dia tem 81 barras,
e um dia médio tem

cerca de 40 scalps de 1 ponto
e cerca de 20 scalps de 2 pontos.

Scalpers entrarão com ordens stop,
ordens limitadas, a mercado.

Eles usarão stops amplos,
eles fracionarão a entrada.

Um número incrível
de oportunidades para ganhar dinheiro.

Estes são todos os scalps razoáveis.

Falarei sobre a base
para a maioria dessas operações

em algum momento nos próximos vídeos.

Você pode ver os vendedores,
muitas oportunidades para vender.

Os compradores,
muitas oportunidades de compra.

Ninguém realiza todas essas operações,
mas um bom scalper realizará muitas delas.

Há também muitos outros
scalps que não mostrei.

Há razões para entrar em cada barra.

Se você observar o volume em um gráfico,

cada barra tem muitos
contratos sendo operados.

Isso significa que há muitas
operações ocorrendo em todas as barras,

e um bom scalper entende
as forças que estão acontecendo.

Eles entendem
o que os compradores estão fazendo,

entendem o que os vendedores
estão fazendo,

e estão constantemente tentando
estruturar operações lucrativas.

Onde eu entro?
Posso comprar aqui, posso vender aqui?

Se eu comprar, onde está o meu stop?
Posso fracionar a entrada? Onde eu saio?

Eu disse que muitos
iniciantes são atraídos

para o scalp por causa do lucro mínimo.

Muitos traders experientes
são atraídos por ele

por causa do grande potencial de lucro.

Se você tem 40 oportunidades
de scalp durante o dia,

são 40 pontos,
e se a amplitude é de 15 pontos de altura,

você está fazendo 40 pontos
em uma amplitude de 15 pontos de altura.

Você está fazendo mais do que o dobro
de pontos que existem na amplitude.

Alguns traders podem fazer isso.

Pouquíssimos podem, mas aqueles que podem,
podem ganhar muito dinheiro,

e, portanto, fazem scalp.

Existem alguns traders muito bons que usam
o scalp como seu principal método de operação.

Mais uma vez, é preciso muita
experiência para fazer scalp lucrativo,

e também é preciso uma personalidade incomum

para poder fazê-lo
confortavelmente ano após ano.

Operar tem que ser divertido.

Se você vai fazer isso para sempre,
tem que ser divertido.

Só porque você pode ganhar dinheiro como
scalper, não significa que é o certo para você.

Se você se sentir estressado
e infeliz fazendo isso, não faça.

Em vez disso, faça operações de swing.

Encontre um estilo de operação
que se adapte à sua personalidade.

Você tem que ser feliz.

A vida tem que ser divertida.

Como eu disse, quase todas as barras
têm algum tipo de setup para um scalp,

e um scalper extremo pode
realizar de 20 a 40 operações por dia.

Os scalpers mais experientes
realizam cerca de 10 operações por dia.

Alguns dias eles podem levar 20.

Se você está realizando
de 20 a 40 operações por dia,

você está realizando operações manuais de alta
frequência – novamente, extremamente difícil de fazer.

Extremamente difícil
de fazer de forma lucrativa.

No Emini,
o tamanho mínimo do scalp é de 1 ponto.

Grandes traders podem ganhar 1 a 2 pontos
durante todo o dia e ganhar 90% das vezes.

Conheço muitos traders
que fizeram isso ao longo dos anos.

Mas pouquíssimos podem
fazê-lo a longo prazo.

Eu tinha um amigo que procurava realizar
operações de swing todos os dias,

mas ele gostava de fazer
scalp para se exibir.

Eu operei com ele online por anos,
e na maioria dos dias

ele estava indo para operações
de 4 pontos, e então

de vez em quando ele dizia,
"Ei, Al, eu vou fazer scalp hoje."

Ele realizava um monte
de operações de 1 ponto.

Ele provavelmente realizava
15 ou 20 operações de 1 ponto,

e eu me lembro de muitos dias
em que ele ganhou em todas as operações.

Mas ele disse que era muito
estressante e não era divertido.

Ele gostava de fazer
isso para se exibir.

Há coisas divertidas para fazer na vida
que você não quer fazer todos os dias.

Você não quer escalar o topo
de uma montanha alta todos os dias,

mas quer fazê-lo ocasionalmente

porque isso lhe dá
uma sensação de realização.

Só porque você pode fazer algo,

não significa que você deve
fazer isso por toda sua carreira.

Se você escala o Monte Everest,
não quer escalá-lo

a cada dois meses pelo resto da vida.

Não é divertido.

É divertido na primeira vez, mas não é
divertido na quinta ou na vigésima vez.

Neste vídeo eu falei sobre lateralidades
como mercados de ordens limitadas

- mercados onde os scalpers realizam operações
no fundo, apostando que irá para cima.

Eles compram no fundo.

Eles vendem no topo,
apostando que os rompimentos falharão

e a lateralidade continuará.

Depois falei sobre
a personalidade dos scalpers.

A maioria dos traders
não tem a personalidade

que lhes permitiria fazer scalp
lucrativamente a longo prazo.

Simplesmente não é divertido
para a maioria dos traders.

No entanto, se você é aquela pessoa
rara que pode fazer scalp lucrativamente

e gosta de fazer isso,
é uma boa oportunidade para você.

Todo trader, todo trader de swing,
realiza scalps algumas vezes.

Não necessariamente
porque eles planejam o scalp,

mas muitas operações de swing
acabam decepcionando o trader

assim que ele realiza a operação,
e ele sai com um pequeno lucro.

Portanto,
saber como fazer o scalp é valioso.

Aqui é o Al Brooks.

Este é o primeiro
de cinco vídeos sobre scalp.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.