Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é um vídeo bônus sobre operar
lateralidades estreitas na abertura.

Às vezes elas duram o dia todo,
e vou falar sobre isso também.

O tipo de dia mais fácil
para operar é um dia

onde não há reversões na abertura.

Você tem uma tendência de alta
ou uma tendência de baixa a partir da abertura,

e às vezes dura o dia todo.

Você tem cerca de um desses dias
por semana.

80% das aberturas têm, pelo menos,
duas reversões: um topo duplo,

um topo em forma de cunha, um fundo duplo
ou um fundo em forma de cunha.

Esses são muito importantes,
mas não vou falar sobre eles hoje.

Hoje vou falar sobre aberturas
com lateralidade

onde há cinco ou mais reversões.

Às vezes dura o dia todo;
às vezes dura uma ou duas horas.

Por fim, vou falar sobre uma abertura
com lateralidade estreita

onde não há rompimento, não há tendência,
não há operação de swing.

A lateralidade estreita
apenas continua o dia todo.

Quero começar falando sobre dias
onde não há reversão na abertura.

Você tem uma tendência
a partir da primeira barra.

Aqui está um exemplo de uma tendência a partir
da primeira barra que era uma tendência de alta.

Cerca de 20% dos dias têm uma tendência
a partir da primeira barra que dura o dia todo,

então é uma vez por semana.

Se você tem um gap para baixo
e tem uma barra de alta

e uma possível tendência de alta
a partir da abertura,

os traders vão comprar em um stop de 1 tick
acima da máxima de uma grande barra de alta

fechando em sua máxima,

e eles vão continuar a comprar

acima das barras de alta fechando perto
de suas máximas durante todo o dia.

Então, no final do dia, muitas vezes há alguma realização de lucro
se você tiver uma barra de baixa,

algum tipo de topo em forma de cunha.

É razoável sair da sua compra
no final do dia.

Você não faz todas essas entradas,
mas é importante fazer pelo menos uma,

e se você sair e a tendência de alta

a partir da abertura continuar,
procure comprar novamente.

Qualquer uma dessas entradas
são razoáveis.

Todo mundo gosta desse tipo de dia,
porque há poucas decisões.

Você sabe que está indo para cima,
e a única escolha que você tem é onde comprar.

Há uma grande probabilidade de lucro,
e se você comprar prematuramente,

o lucro pode ser muito grande, e você acaba
sentindo-se como um trader profissional.

É divertido.

Este é um exemplo de baixa da mesma coisa.

Uma tendência de baixa a partir
da abertura.

Forte tendência de baixa.

Temos várias barras de baixa
fechando perto ou nas suas mínimas.

Uma vez que você tem as primeiras duas barras
com corpos de baixa

e, então, uma delas fechando
perto ou na sua mínima,

você deve pensar na possibilidade
de uma tendência de baixa a partir da abertura,

e os traders vão começar a vender.

É razoável vender abaixo da mínima
daquela segunda barra de baixa fechando

em sua mínima e arriscar de que você
vai ter um swing para baixo.

Enquanto a tendência de baixa continuar,
você pode fazer qualquer uma dessas vendas.

Procure por uma barra de baixa
fechando abaixo de seu ponto médio,

preferencialmente próximo
da mínima da barra,

e você simplesmente coloca uma ordem
para ficar vendido 1 tick abaixo da mínima da barra.

E você pode fazer isso o dia todo,
enquanto a tendência continuar.

80% das aberturas têm, pelo menos,
duas reversões.

Aqui estão exemplos de aberturas
acima da média móvel,

e os compradores procuram que o mercado
fique lateral a descendente

para chegar perto da média móvel,

e eles procuram um fundo duplo
ou um fundo em forma de cunha.

Os vendedores esperam que haja um topo duplo
ou um topo em forma de cunha e, depois, um swing para baixo.

80% dos dias testa o suporte ou resistência
nos primeiros 90 minutos,

e se houver uma reversão a partir
desse suporte ou resistência,

eu a chamo de uma reversão de abertura.

A reversão muitas vezes se torna
a máxima ou mínima do dia.

Aqui, revertemos para baixo na abertura;
isso se tornou a máxima do dia.

Aqui, revertemos para cima a partir do suporte
e se tornou a mínima do dia.

Como eu disse, os compradores procuram comprar
um fundo em forma de cunha ou fundo duplo

perto da média móvel, e os vendedores
procuram um topo duplo

ou um topo em forma de cunha e esperam
que o mercado reverta para baixo.

Se você tem de duas a quatro reversões
na abertura,

você provavelmente vai ter
um desses padrões – topo duplo,

fundo duplo, topo em forma de cunha,
fundo em forma de cunha.

Aqui estão alguns exemplos em que a abertura
está abaixo da média móvel.

Os vendedores procuram um topo duplo
ou um topo em forma de cunha

perto da média móvel
e, depois, um swing para baixo.

Os compradores esperam por um fundo em forma de cunha
ou um fundo duplo e, depois, um swing para cima.

Abertura com lateralidade.

Esse é um termo que uso quando há
cinco ou mais reversões na abertura.

Aqui estão alguns exemplos.

O mercado fica lateral por uma hora ou duas
em todos esses exemplos.

Estes são exemplos acima da média móvel.

Aqui, houve um rompimento de alta.

Aqui, houve um rompimento de alta
e falhou.

Aqui, houve um rompimento de baixa, e aqui,
houve um rompimento de baixa que falhou.

Se você tiver cinco ou mais reversões
e a lateralidade é estreita,

eu chamo isso de uma abertura
com lateralidade estreita,

ou você poderia simplesmente chamar
de abertura com lateralidade.

Aqui temos muitas pequenas reversões.

Estamos para cima e para baixo,
para cima e para baixo,

e houve mais do que cinco reversões.

Essa é uma típica abertura
com lateralidade.

Às vezes, você terá um padrão que está contraindo,
e pode ser um triângulo.

Mas não importa como você chame isto;
é um padrão de modo rompimento.

Você está esperando um rompimento.

Sempre que você tem um padrão
de modo rompimento,

você tem que aceitar que existe 50% de chance
de o rompimento ir para cima,

50% de chance de ir para baixo.

Além disso, você tem que acreditar

que o primeiro rompimento tem apenas
50% de chance de sucesso.

50% de chance de o rompimento falhar.

Um rompimento de baixa, falhou.

Um rompimento de alta, falhou.

Aqui estão algumas aberturas que estão, principalmente,
abaixo da média móvel – um triângulo,

e temos um topo duplo e um fundo duplo.

Novamente, cinco ou mais reversões.

Aqui temos um rompimento de baixa
que teve um swing para baixo.

Aqui temos uma falha de rompimento de baixa,
para baixo aqui na mínima, e reverteu para cima.

Temos um rompimento de alta que falhou
aqui em cima, revertemos para baixo.

E aqui, finalmente, tivemos um rompimento
de alta bem-sucedido.

Tivemos um rompimento
abaixo do triângulo

que falhou, mas não um rompimento
abaixo de toda a lateralidade.

Então, rompimento de alta,
falha de rompimento de alta,

rompimento de baixa,
falha de rompimento de alta.

Novamente, cinco ou mais reversões,
e está lateral.

É uma abertura com lateralidade.

Você pode chamá-la de abertura com lateralidade estreita
se estiver bem estreita.

Novamente, não importa como você a chame;

tudo o que importa é você perceber
que é modo rompimento.

50% de chance de um rompimento de alta,
50% de chance de um rompimento de baixa,

e 50% de chance do primeiro rompimento falhar
e reverter.

Muitas reversões aqui.

Temos uma lateralidade estreita,
muitas reversões.

Esse é um tipo típico de abertura
com lateralidade.

Muitas vezes você pode dizer
dentro da primeira ou segunda barra

ou terceira que vai ser
uma abertura com lateralidade.

O mínimo que você precisa para qualquer lateralidade
é um mercado andando de lado

com duas ou mais reversões
após a primeira barra.

Aqui está a primeira barra.

Após a primeira barra, revertemos para cima,
revertemos para baixo.

Então isso já é
uma abertura com lateralidade.

Quando o mercado está em uma lateralidade,
normalmente tem de duas a quatro reversões,

e isso forma um topo duplo
ou um fundo duplo, ou ambos.

Se são apenas de duas a quatro reversões,
eu normalmente chamo

de topo duplo ou um fundo duplo
em vez de uma abertura com lateralidade.

Uma vez que tenha cinco ou mais reversões,

então eu começo a me referir
como uma abertura com lateralidade.

Neste momento,
eu chamaria de fundo duplo.

Neste momento, eu chamaria de topo duplo.

Então, um fundo duplo, um topo duplo.

É uma lateralidade.

Modo rompimento.

Mas quando você começa a ter mais reversões,
usarei o termo “abertura com lateralidade”.

Aqui temos três pernas para cima
– uma, duas, três.

Há uma cunha.

Há um triângulo expandido.

Há um fundo duplo, há um topo duplo.

Não importa como você chame isso;
você só tem que reconhecer

que você tem cinco ou mais reversões
em uma lateralidade estreita,

e isso lhe diz que poderia durar
muito tempo.

Poderia durar duas horas.

Poderia até durar o dia todo.

Não fique muito ansioso para entrar.

Temos um triângulo expandido.

Temos um triângulo contraído.

Se quiser, pode chamar
de padrão de diamante.

Diferentes computadores focam
em diferentes padrões.

Agora, por quanto tempo uma abertura
com lateralidade dura?

Às vezes vai ser muito breve,
5 a 10 barras.

Muitas pequenas reversões.

Toda barra aqui está revertendo.

Em outras ocasiões, a abertura com lateralidade
dura o dia todo.

Quando você tem uma abertura que parece
que vai ser uma abertura com lateralidade estreita,

você está esperando por um rompimento,
mas até que haja um rompimento,

não há rompimento, e os traders apostam
em reversões e realizam lucros rápidos.

Eles fazem scalp.

A lateralidade estreita é o padrão do gráfico
e o estilo de operação

que você usa se estiver operando é um tipo
de operação de mercado de ordem limitada.

Você está procurando por operações
de ordem limitada.

A maioria dos traders não deve fazer isso.

Eles devem esperar até que o mercado converta
a partir de uma lateralidade para uma tendência.

Mercado de ordem limitada.

Se você é um scalper de ordem limitada,

então você está constantemente esperando
que as tentativas de formar uma tendência falhem.

Portanto, se houver um fechamento de alta,
eles vão vender o fechamento de alta.

Se houver um fechamento de baixa,
eles vão comprar o fechamento de baixa.

Eles estão fazendo exatamente
o oposto do que você faria

se você estivesse esperando uma tendência.

Além disso, se o mercado romper
abaixo de uma mínima anterior,

eles vão colocar uma ordem limitada
para comprar nessa mínima.

Se está começando a romper
acima de uma máxima anterior,

eles vão colocar ordens limitadas
para vender em máximas anteriores,

apostando que os rompimentos vão falhar.

Eles estão apostando em reversões.

Aqui, eles compram nessa mínima.

Eles vão comprar em qualquer mínima.

Eles vão vender
em qualquer máxima anterior.

Um mercado de ordem limitada,

isso significa que você está apostando
contra um rompimento bem-sucedido e uma tendência.

Você está apostando na continuação
das reversões

e continuação da lateralidade.

A maioria dos traders perderá dinheiro
se operar uma abertura com lateralidade.

A maioria dos traders vai perder dinheiro
se operarem qualquer tipo

de lateralidade estreita – uma,
por exemplo, que dura o dia todo.

Eles devem, em vez disso, procurar
por um mercado de ordem stop,

um mercado que está à beira da tendência
ou está claramente em tendência.

Se você está operando
com ordens stop – por exemplo,

comprando acima de uma barra – você está
esperando que o mercado vá mais alto.

Você está esperando uma tendência de alta.

Se você está vendendo acima de uma barra,
você está apostando em uma reversão,

um tipo de mercado de lateralidade,
um mercado de ordem limitada.

A maioria dos traders não deve operar
esse tipo de mercado.

Muitas reversões
dentro de uma lateralidade.

É uma abertura com lateralidade.

A maioria dos traders deve entrar
somente com ordens stop.

Às vezes você tem sorte; você vai ter
uma barra de sinal de compra significativa

perto do fundo da lateralidade
para uma compra.

Essa é uma ordem stop razoável
de compra.

Caso contrário, você pode esperar por um rompimento
e, depois, procurar correções para comprar.

Compre acima das barras de alta
fechando perto ou nas suas máximas.

Aqui estão alguns exemplos.

Você não compra simplesmente acima
da primeira barra de alta que você vê.

Aqui, você pode comprar acima desta barra,
um fundo duplo.

Pode parecer bom esperar
por um fundo duplo.

Mas, então, você tem isso e aquilo, e você começa
a se perguntar se cometeu um erro.

Você tem outra barra de alta aqui,
mas tem uma sombra proeminente no topo.

E só porque é uma barra de alta no fundo
da lateralidade,

não a torna uma compra razoável.

Essa grande sombra é um sinal de que a barra
faz parte de uma lateralidade,

e pode haver mais vendedores
do que compradores acima de sua máxima.

Melhor esperar por uma barra de alta
com aparência boa fechando

perto ou na sua máxima no fundo
da lateralidade para uma compra,

ou uma barra de baixa fechando perto
ou na sua mínima no topo da lateralidade para uma venda.

Ou você espera por um rompimento.

Se você fizer esta compra, temos
uma falha de rompimento abaixo da lateralidade.

É razoável colocar um stop
logo abaixo da mínima dessa barra.

Não importa se você comprou aqui
ou aqui ou aqui;

seu stop ainda está
no fundo da tendência de alta.

Temos uma abertura com lateralidade
e um triângulo.

Temos uma barra de baixa.

Você pode vender isso.

Não é uma barra de baixa muito grande, mas está
fechando perto ou na sua mínima.

Você tem uma segunda barra de baixa.

Os traders vão começar a ser
mais agressivos com a venda.

2 barras de baixa fechando perto
de suas mínimas, 3.

Os traders vão começar
a vender abaixo das barras de baixa.

Lateralidade estreita.

O mercado tentou reverter para baixo,
tentou reverter para baixo uma segunda vez,

e agora está tentando reverter para baixo
uma terceira vez,

e você tem uma barra significativa
de sinal de venda.

É razoável fazer aquela venda.

Ou você poderia esperar
até que o mercado tenha claramente rompido

abaixo do fundo do intervalo ou aguardar

até que você tenha 3 ou 4 barras consecutivas
de baixa e, depois, começar a vender.

Não importa qual dessas vendas
você faça;

você coloca seu stop 1 tick acima do topo
da forte queda, que está aqui em cima.

A maioria dos traders deve procurar
por ordens stop de entrada como essas,

e eles devem fazer operação de swing.

Operação de swing, no Emini,

quero dizer que você está procurando um movimento
que tem duas ou mais pernas

e você está procurando um lucro
que seja de 4 pontos ou mais,

e geralmente a operação
será de 10 barras ou mais.

Estes são os tipos de operações
que os traders iniciantes devem procurar.

Eles devem procurar por operações de swing
e devem procurar ordens stop de entrada.

Em um dia comum, eles podem ter uma,
duas ou três operações que são razoáveis.

Uma vez que o trader se torna
consistentemente lucrativo,

ele pode começar a fazer outros setups também
e pode adicionar alguns scalps,

e pode acabar fazendo três, cinco,
dez operações por dia.

Como você provavelmente sabe,
tenho uma classificação de padrões

para traders de swing,
minha enciclopédia.

Existem quatro versões de cada padrão.

Há uma compra, há uma venda,
há uma falha de compra e de venda.

Tenho cerca de 100 padrões básicos,
quatro versões de cada,

então cerca de 400 seções totais
na enciclopédia.

Se um trader reconhece um padrão,

ele pode ver exemplos desse padrão
para ter uma ideia do que pode vir a seguir.

Novamente, abertura com lateralidade.

Muitas vezes, você pode prever que uma abertura
será uma abertura com lateralidade.

Por exemplo, se a abertura estiver perto
do fechamento de ontem,

e se ontem terminou com pequenas barras,
sombras proeminentes,

e operação lateral,
isso aumenta as chances

de que a abertura de hoje
será uma abertura com lateralidade.

Há muitas coisas que você
pode procurar para lhe dizer

se o mercado pode estar
em uma abertura com lateralidade,

e se estiver, você tem que ser paciente.

Às vezes você tem que esperar
por umas duas horas

antes de encontrar uma operação
de ordem stop de entrada.

Se a primeira barra não for
particularmente grande, se a maioria das barras

geralmente sobrepõem as barras anteriores,
se os corpos são pequenos

e as sombras são bastante proeminentes,
se você tem reversões a cada uma ou duas barras

– para baixo, para cima e para baixo, para cima
– esses são todos sinais

de que o mercado está em uma
abertura com lateralidade estreita.

Se você vir barras de sinal de compra,
mas a barra de sinal de compra não parece muito boa

– por exemplo, aqui está uma barra externa para cima,
mas uma grande sombra no topo.

Aqui está uma grande barra de alta,
mas está te forçando

a comprar no topo
de uma lateralidade estreita.

Os vendedores têm uma grande barra de baixa
fechando em sua mínima,

mas sombra bastante proeminente
no fundo de uma lateralidade estreita.

Vender abaixo da mínima dessa barra aqui,
provavelmente não é tão bom.

Se você tem grandes barras de tendência
e elas revertem na próxima barra – grande barra de alta,

depois, uma barra de baixa; grande barra de baixa
e depois uma barra de alta – que é uma reversão de 2 barras.

No próximo tempo gráfico maior,
isso seria simplesmente uma sombra.

Então, em um gráfico de 10 minutos,
isso seria uma sombra, assim como esta é uma sombra.

Então para baixo e para cima.

Se você vir topos duplos e fundos duplos,
topos e fundos em forma de cunha,

e as barras de sinal não são muito boas,
se você vir cinco ou mais reversões

e a lateralidade está bastante estreita e lateral,
esses são todos sinais

de uma abertura com lateralidade,
e é bom ser muito paciente.

Ou se você é um trader experiente,
você pode operá-las com ordens limitadas.

Falta de uma tendência clara
e sustentada.

3 barras de alta, mas os corpos
estão encolhendo.

2 barras de baixa, mas os corpos encolheram,
e a próxima barra é uma barra de alta.

Se não houver grandes barras de tendência de alta
fechando em suas máximas

ou grandes barras consecutivas fechando
em suas mínimas, provável abertura com lateralidade.

Se os compradores e vendedores repetidamente
estão alternando o controle

– barras de alta e barras de baixa –
se a maioria das barras se sobrepõem,

o que é um sinal de que os compradores
e os vendedores concordam que o preço é justo,

e, portanto, não há urgência em fazer
o mercado ir para cima ou para baixo

– novamente, reversões a cada poucas barras,
sombras proeminentes.

Uma sombra é uma reversão
dentro de uma barra.

Uma sombra no topo da barra significa
que o mercado foi para cima e para baixo.

Uma sombra no fundo da barra significa
que o mercado foi para baixo e para cima.

Tipo de atividade lateral de preços.

Reversões.

Sempre que o mercado estiver
em uma lateralidade,

é sempre melhor comprar baixo, vender alto
e realizar lucros rápidos (scalp).

Mas os iniciantes devem ser pacientes
e aguardarem por setups de ordem stop de entrada,

tipo de tendência de movimento de preços em vez
de atividade lateral de preços.

Pode ser muito difícil esperar,
porque lateralidades estreitas

podem ser entediantes
e podem durar muito tempo.

Mais uma vez, se o mercado está em tendência,
é muito mais fácil.

É mais lucrativo, é mais divertido,
é mais emocionante.

Mas você tem que operar o mercado
que está na sua frente

e não o mercado que você espera
que se torne.

É muito fácil para um trader iniciante
ver uma barra de alta

fechando perto de sua máxima,
ele a compra.

Uma barra de baixa fechando abaixo
de seu ponto médio perto de sua mínima, ele a vende.

Ele pode fazer isso três ou quatro vezes,
e ele pode estar tanto no vermelho

que ele não vai ganhar dinheiro
pelo resto do dia e vai se sentir horrível.

Ele vai se sentir horrível
no dia seguinte.

Não fique muito ansioso para operar.

Se você reconhecer sinais de abertura com lateralidade,
seja paciente.

Espere para ver se você tem uma pequena barra de alta
perto do fundo para comprar com um stop,

ou uma pequena barra de baixa perto do topo que permite
você vender perto do topo da lateralidade.

A única coisa que você não quer fazer
é procurar

nas barras de tendência no topo e fundo
e apostando em um rompimento.

Então você não vende abaixo
de uma grande barra de baixa perto da mínima,

e você não compra acima
de uma grande barra de alta perto do topo.

Lembre-se, você quer comprar baixo,
não vender baixo.

Você quer vender alto, não comprar alto.

Diferentes maneiras de traçar linhas.

Uma é a possível linha de tendência
no topo.

Outra é uma linha nessa máxima.

Em ambos os casos, temos um fundo duplo

na média móvel após um gap de alta –
bom para os compradores.

Temos uma barra de sinal de compra aqui,
mas não muito boa.

Uma melhor aqui.

Esta é uma ordem stop razoável
de compra.

E, depois, temos isso: uma grande barra de alta
fechando em sua máxima,

fechando muito acima da máxima da barra de baixa,
fechando acima dessa máxima também.

Está fechando acima dos topos
de 8 barras consecutivas,

e está rompendo acima
da linha de tendência de alta.

Este é um tipo de barra de tendência.

É uma indicação de que a lateralidade estreita
pode estar terminando

e que podemos estar começando
uma tendência de alta.

Aqui, eu disse que não compraria
acima daquele doji de alta,

mas agora estamos na média móvel
e temos uma barra de alta fechando

perto de sua mínima em direção ao fundo da lateralidade,
se você quiser chamá-la de triângulo.

Essa é uma ordem stop razoável de compra.

Maior probabilidade: você espera
para ver barras consecutivas de alta

fechando perto ou nas suas máximas.

E então você simplesmente começa a comprar
acima das barras de alta.

Aqui, compre acima de uma barra de alta
fechando perto de sua máxima.

Isso, possivelmente até isso também.

Nunca se preocupe em perder
a entrada mais prematura.

Se você tiver um rompimento
que é razoavelmente forte,

as chances são de que o mercado irá,
pelo menos, um pouco mais alto.

Sempre que você tem muita operação lateral,
o mercado está de acordo.

Acha o preço justo.

Isso reduz as chances de um grande dia
de tendência para cima ou para baixo e, portanto,

se você tiver um forte rompimento como esse,
pode não levar a uma tendência de alta.

Provavelmente terá alguma continuidade,
mas não necessariamente uma tendência de alta.

Então, muita operação
de lateralidade prematura reduz as chances

de que o dia será
um grande dia de tendência.

Você pode ver que os compradores tiveram
alguma continuidade aqui,

eles tiveram uma segunda perna
para cima aqui, mas foi isso.

Então o mercado estava lateral.

Mais uma vez, ordem stop de entrada,
não muito boa.

Mas você tem uma segunda barra de sinal de compra
fechando em sua máxima,

corpo maior e uma reversão para cima
a partir da média móvel.

Às vezes você tem uma terceira entrada também,
mas uma segunda entrada,

especialmente com uma barra de sinal de compra
com aparência melhor,

é uma ordem stop de compra
de maior probabilidade.

Maior probabilidade, depois de você ver
um par de grandes barras de alta

fechando em suas máximas,
você pode comprar.

Alta probabilidade.

O risco é maior porque o seu stop
está mais abaixo,

mas a probabilidade
de ganhar dinheiro é maior,

e é um bom setup
para os traders comprarem.

Operações de alta probabilidade
são sempre boas.

Maior probabilidade, você espera pelo rompimento,
você espera pela continuidade.

Sim, o risco é maior, mas você tem
uma chance muito melhor de ganhar dinheiro

se comprar depois de ver
as 2 barras de alta.

Se você tem uma abertura com lateralidade
ou qualquer tipo de setup

– uma tendência de baixa – e, então, você vê um par
de grandes barras de alta como esta fechando

em suas máximas, barras consecutivas de alta
fechando em suas máximas,

se você está vendido, você tem que sair,
e se você está horizontal,

é razoável ficar comprado.

O oposto é verdadeiro se você está
em uma lateralidade

ou em uma tendência de alta e, depois, você tem um par
de grandes barras de baixa fechando em suas mínimas.

Neste rompimento, você pode comprar
o fechamento da barra

– logo quando a barra fecha,
você atinge o "Compre a Mercado",

logo antes da barra fechar,
você atinge o "Compre a Mercado",

ou você pode comprar com um stop de 1 tick
acima da máxima da barra.

Diferentes maneiras de traçar linhas.

Linha de tendência de alta,
canal de alta muito estreito,

e, depois, possivelmente o fundo
de uma lateralidade superior.

Aqui está uma lateralidade mais baixa.

Grandes barras consecutivas de baixa.

Aqui temos 3, mas depois que você teve 2 grandes barras
consecutivas de baixa fechando

perto ou nas suas mínimas, especialmente
se os fechamentos estiverem abaixo do suporte,

como o fundo desta lateralidade,
a linha de tendência de alta,

esta linha de tendência de alta, você tem que sair
de suas compras se ainda estiver comprado,

e você tem que pensar em vender,

porque você provavelmente vai ter
continuidade de venda.

Se você está comprado – digamos
que você ainda está comprado a partir disso

– e você tem isso, você sai.

Se você está horizontal,
é razoável ficar vendido.

Esta barra fechou abaixo da mínima
de cerca de 20 barras.

Ela fechou abaixo desta linha de tendência de alta
e abaixo daquela linha de tendência de alta.

Provavelmente teremos, pelo menos,
uma pequena segunda perna para baixo.

O rompimento cresceu mais 1 barra,
correção, segunda perna para baixo.

Fechou abaixo dessas mínimas
e abaixo da mínima das últimas 25 barras,

barras consecutivas de baixa
fechando em suas mínimas.

Alta probabilidade de que vamos,
pelo menos, um pouco mais baixo,

então é razoável ficar vendido.

Abertura com lateralidade.

Muitas pequenas barras,
sombras proeminentes.

Muitas barras sobrepostas.

Modo rompimento.

Você quer comprar isso? Bem,
você teve 3 barras de baixa aqui,

2 outras barras de baixa aqui.

Provavelmente não é
uma boa ordem stop de compra.

Quer comprar aqui em cima? Bem,
o rali não é tão forte,

e poderia ser uma correção de 50%
a partir da forte queda.

Então, não é uma boa ordem stop de compra.

Você quer vender abaixo
dessa barra de alta? Não.

Você teve 4 barras de alta.

Você não vai fazer essa venda
e não quer vender abaixo de um doji de baixa.

Baixa probabilidade.

Então você apenas espera pacientemente.

Temos uma fraca barra de sinal de venda.

Sombra bastante proeminente
e corpo pequeno.

Maior probabilidade de esperar
por algum tipo de rompimento.

Aqui temos um pequeno rompimento, não abaixo
de toda a lateralidade, mas olhe para a esquerda.

É um rompimento abaixo
de todas essas barras,

e está fechando abaixo
de todas essas barras também.

A próxima barra tem um corpo de baixa,
então é uma barra de continuidade.

O mercado está em Modo Sempre Vendido, e provavelmente
vai pelo menos um pouco mais baixo.

Aqui foi muito mais baixo.

Esta barra fechou abaixo da mínima das últimas 12 barras
e teve uma barra de continuidade.

Alguns traders vão vender o fechamento
dessa barra ou vender abaixo de sua mínima.

Outros vão esperar o final
da barra de continuidade.

Se tiver um corpo de baixa, eles vão vender
o fechamento daquela barra.

Muita operação com lateralidade
pelas primeiras 20 barras hoje.

Isso reduz as chances de que hoje seja
um grande dia de tendência para cima ou para baixo.

Se você tiver um rompimento, provavelmente
não vai levar a uma tendência de baixa que durará o dia todo.

Você provavelmente vai acabar com muito mais
operação com lateralidade no final do dia.

Rompimento de baixa,
continuidade de baixa,

e agora temos mais um par de barras de baixa
fechando perto ou em suas mínimas.

É razoável vender abaixo de qualquer uma dessas
barras de baixa, procurando um swing para baixo.

Você tem uma barra de alta aqui
fechando perto de sua máxima.

Se você vende por qualquer motivo,
você sai acima dessa barra de alta.

Quero falar um pouco agora
sobre como um trader de ordem limitada

vai operar uma abertura com lateralidade,
e uma abertura

com lateralidade que dura o dia todo
(um dia de lateralidade).

Aqui está um exemplo.

Abertura com lateralidade, e apenas manteve-se
em lateralidade o dia todo.

Sempre que você tem
muita operação com lateralidade prematura

– grandes sombras, reversões – você provavelmente
não vai ter um swing.

Então, se as primeiras 5 a 10 barras
estão assim,

geralmente é melhor fazer um scalp.

As barras na primeira hora
normalmente são grandes o suficiente,

e os movimentos na primeira hora são normalmente
grandes o suficiente para fazer scalp por 2 pontos.

Então, por exemplo, temos uma reversão
para cima, uma grande barra de alta.

Temos uma tentativa de reverter
para baixo.

Ela acionou, e então revertemos para cima
uma segunda vez.

É razoável comprar acima daquela barra de alta,
1 tick acima daquela barra de alta.

Mas com toda a abertura com lateralidade
de ontem e depois de hoje,

provavelmente não será o início
de uma tendência de alta.

Mas as barras são grandes o suficiente,
e há espaço suficiente para a média móvel,

para comprar acima disso e procurar por, talvez,
um scalp de 2 pontos.

Então você pode colocar uma ordem limitada para realizar lucros
cerca de 2 pontos acima da sua entrada.

E os vendedores podem fazer a mesma coisa.

Estamos tendo uma reversão para baixo
a partir da média móvel,

e tivemos três reversões para baixo hoje –
uma e duas e três.

Não parece uma cunha, mas é uma cunha.

Você também pode dizer que estamos aqui em cima,
estamos aqui embaixo.

Aqui em cima, aqui embaixo.

Aqui em cima, aqui embaixo.

Então Cunha Parabólica – uma, duas, três.

Uma barra de baixa fechando perto
de sua mínima.

É razoável fazer essa venda.

Mas é provavelmente uma abertura com lateralidade,
não o início de uma tendência de baixa,

especialmente com várias barras de alta
muito boas.

Se você fizer essa venda, você provavelmente vai
para um par de pontos de lucro.

Coloque uma ordem limitada para comprar de volta suas vendas
2 pontos abaixo do seu preço de entrada.

Após a primeira hora, quando as barras
começam a ficar menores,

se você ainda está procurando por scalps,
é melhor mudar para scalps de 1 ponto.

Aqui temos barras internas consecutivas
e um rali muito bom.

Provavelmente vamos para cima, pelo menos,
um pouco mais.

É razoável mudar
para um scalp de 1 ponto.

Então, se você comprar com um stop
acima da bandeira de alta com padrão ii,

você coloca uma ordem limitada para sair
1 ponto mais alto e você sairia ali.

Este não é o tipo de operação
que a maioria dos traders deveria estar fazendo.

Se você tem muita operação
com lateralidade,

comprar com um stop no topo
da lateralidade bem na média móvel

– não é uma coisa ideal para fazer
como scalper.

Mas um scalper experiente
que está disposto a usar stops longos,

talvez aqui embaixo ou aqui embaixo,
e que está disposto a fracionar a entrada,

pode fazer esse tipo de operação.

Scalper, se você está pegando essa barra,
seu stop está aqui embaixo.

Se você está indo para um scalp de 1 ponto,
seu risco é muitas vezes maior

do que seu retorno, e é por isso que a maioria dos traders
não deve fazer este tipo de operação.

Se você está indo para um retorno
que é muito pequeno,

você precisa de uma probabilidade muito alta
para operá-lo com sucesso.

Para ter essa alta probabilidade, você tem
que estar disposto a fracionar a entrada

e usar stops longos, e a maioria
dos traders não podem fazer isso,

então a maioria dos traders não deve
comprar isso para um scalp.

Eles podem comprar isso para um swing,
mas eu não faria.

Estamos bem na média móvel.

Temos muitas reversões.

Provavelmente é um dia de lateralidade,
e você está comprando perto do topo.

Não é uma boa operação de swing para a maioria dos traders,
e a maioria dos traders não deve fazer scalp,

especialmente no topo de uma abertura
com lateralidade estreita,

e, portanto, a maioria dos traders
não deve fazer essa compra.

Se você estiver procurando por ordens stop de entrada
e você tem uma abertura com lateralidade,

possível dia de lateralidade, geralmente há

cerca de cinco ou dez oportunidades
para ordens stop de entrada.

Compre acima disso, venda abaixo disso.

Eu acho que isso é menos bom,
comprar tão alto,

mas vender abaixo disso,
perto do topo da lateralidade, faz sentido.

Tente comprar uma reversão aqui em cima
a partir do fundo da lateralidade,

comprar uma reversão aqui em cima.

Em um dia típico, mesmo que seja um dia
de lateralidade estreita,

você terá de cinco a dez setups
de ordem stop de entrada para scalps.

Os traders de ordens limitadas,
por outro lado, adoram dias assim.

É um dia de lateralidade,
dia de lateralidade estreita.

Muito mais fácil ganhar dinheiro com ordens limitadas
e muito mais setups.

Muito difícil de fazer.

A maioria dos traders nunca deve fazer isso,
porque vão cometer muitos erros.

Mas se você é consistentemente
um trader lucrativo

e você tem a composição emocional que
permite que você compre conforme o mercado está caindo,

usa um stop longo e fraciona a entrada,
venda conforme o mercado está tendo um rali

e usa um stop longo e fracione a entrada, então você
pode se sair muito bem em um dia como este.

Para traders de ordem limitada,

geralmente são 20 ou mais sinais
em um dia de lateralidade.

Quero me concentrar em três.

Você quer apostar contra bandeiras ruins
perto do topo ou do fundo.

Apostar contra, quero dizer
que é fazer o oposto.

Se houver uma bandeira de alta ruim no topo,
você a vende.

Se houver uma bandeira de baixa ruim
perto do fundo, você a compra.

Você quer apostar contra grandes barras de alta perto
do topo e grandes barras de baixa perto do fundo.

Se houver uma grande barra de alta perto do topo,
você tem que apostar que o rompimento vai falhar.

Você está procurando vender.

Se houver uma grande barra de baixa
perto do fundo, você tem que apostar

que a tentativa de rompimento de baixa
vai falhar, e você tem que procurar comprar.

Aposte contra o movimento.

Então, por fim, você aposta contra rompimentos
de swing de máximas e mínimas anteriores.

Se o mercado for abaixo de uma mínima anterior,
você procura comprá-lo.

Se for acima de uma máxima anterior, você procura vender,
usar um stop amplo e fracionar a entrada.

Primeiro quero falar sobre apostar contra
grandes barras de tendência no topo e no fundo.

Uma barra de tendência de alta muito grande
com muita operação em lateralidade.

Faz mais sentido vender o fechamento
da barra.

Basta vender a mercado assim que você vir
uma grande barra de alta fechando

perto ou na média móvel – um pouco abaixo,
um pouco acima.

Você apenas vende todas as grandes barras
de alta perto da média móvel,

usa um stop longo e fraciona a entrada.

Então você vende isso,
vende mais aqui e procura um scalp.

O oposto é verdade se você vir uma grande barra de baixa
perto do fundo da lateralidade.

Você começa a comprar fechamentos
de grandes barras de baixa, apostando que você terá uma reversão.

Compra em fechamento de baixa,
aposte na reversão.

Você pode ver que havia muitas oportunidades aqui
para vender grandes barras de alta no topo

e comprar os fechamentos
de grandes barras de baixa perto do fundo.

Em seguida, é bom apostar contra
máximas e mínimas anteriores.

Novamente, é muito melhor se você puder usar
um stop longo e fracionar a entrada.

Quando o mercado está indo para cima, você coloca
uma ordem limitada para vender naquela máxima,

usar um stop longo
e fracionar a entrada se for preciso.

Se imediatamente for para baixo,
você tem seu scalp.

Os vendedores podem fazer isso
com qualquer máxima anterior, durante todo o dia.

Aqui está uma máxima;
tivemos uma forte queda.

Coloque uma ordem limitada
para vender nessa máxima.

Qualquer uma dessas máximas,
você pode vender com uma ordem limitada,

usar um stop longo e fracionar a entrada.

Essa máxima, a mesma coisa.

Você pode fazer isso o dia todo.

Os compradores farão o oposto.

Se o mercado for para baixo,
eles vão colocar ordens limitadas

para comprar em uma mínima anterior –
naquela mínima ou nessa mínima ou naquela mínima.

Eles vão comprar ali,
procurando um scalp.

Ou essa mínima, comprar ali,
procurar um scalp.

Muitas oportunidades
para fazer isso também.

Por fim, você quer apostar contra bandeiras
perto do topo e fundo, apostando em reversões.

Procurar uma bandeira de alta perto do topo
não parece muito certo,

e, então, você vende acima da bandeira de alta
em vez de comprá-la,

e, depois, você procura uma bandeira de baixa
com aparência ruim no fundo

e você compra abaixo dela
em vez de vender.

Você está apostando em uma reversão.

Aqui está uma bandeira de alta no topo.

Uma barra de baixa, uma barra doji.

Não é uma forte compra, então os vendedores vão vender
com uma ordem limitada na máxima dessa barra,

e vão vender mais alto,

e, então, quando vai para baixo o suficiente
para um scalp, eles vão realizar seu lucro.

Uma barra doji.

Não é uma barra de sinal de compra
muito boa.

Uma barra de baixa.

Não é uma boa barra de sinal de compra.

Uma barra doji perto do topo
da lateralidade.

Não é uma boa barra de sinal de compra.

Os traders vão colocar
uma ordem limitada para vender sua máxima

e, depois, vão esperar um movimento de 1 ponto para baixo
e sair com um scalp.

Aqui estamos perto do fundo da lateralidade,
e o mercado tem uma barra interna de alta,

então é uma barra de sinal de venda
em forma de L1, uma bandeira de baixa.

É uma barra de sinal de venda com aparência ruim
no fundo de uma lateralidade.

Os compradores vão colocar uma ordem limitada
para comprar na mínima dessa barra,

e vão ser executados aqui,

apostando que o mercado logo vai reverter para cima
e eles podem fazer um scalp.

Outra barra de alta.

Uma bandeira de baixa ruim perto
do fundo da lateralidade.

O mesmo com isso.

Aqui, você tem uma grande barra de baixa,
mas está seguindo uma barra de alta ainda maior.

Então você terá compradores dispostos
a comprar na mínima dessa barra,

apostando que a reversão de baixa
vai falhar.

E você pode ver muitas oportunidades
para fazer isso também.

Se você apenas olhar para este gráfico
no final do dia, você vai dizer,

“Uau, não havia muito o que fazer.”

Mas se você olhar para todas as pequenas coisas
que eu falei hoje,

na verdade, havia muitas oportunidades
para scalpers de ordem limitada.

Em um mercado de ordem limitada como esse,
uma abertura com lateralidade

e continua a ser apenas uma lateralidade
o dia todo, nada parece bom o suficiente.

Mas se você for organizado e entrar com um plano,
apostando em reversões,

e você pode operar ordens limitadas,

há muitas, muitas oportunidades
de ganhar dinheiro.

Lembre-se, os mercados têm inércia.

Eles resistem à mudança.

Quando um mercado está
em uma tendência de alta,

vai resistir a uma reversão para baixo
em uma tendência de baixa.

Se estiver em uma tendência de baixa,
vai resistir

a toda tentativa de reversão
e vai continuar mais baixo.

Mas quando está
em uma lateralidade estreita,

também resistirá a tentativas de romper
em uma tendência.

Se você vai operar um dia assim, sim,

não há problema em fazer entradas de ordem stop – e, de fato,

a maioria dos traders deve apenas fazer
as entradas de ordem stop

– mas os traders de ordem limitada
amam dias assim.

Há muitas, muitas oportunidades
de ganhar dinheiro.

Vou te mostrar agora todas as operações

que tenho mostrado nos vários últimos slides
para demonstrar isso.

Na verdade, se você é um scalper de ordem limitada
em um dia como este,

geralmente há 30 ou 40 oportunidades
de ganhar dinheiro,

e isso é 1 ponto por operação.

Então, se você é um trader agressivo,

teoricamente você poderia fazer
30 ou 40 pontos por dia

que parece que não há nada para fazer
para a maioria dos traders.

Em geral, praticamente qualquer setup –
setup de ordem stop de entrada,

setup de ordem limitada – terá entre
40% a 60% de chance de sucesso.

Se você puder usar stops longos e fracionar a entrada
com ordens limitadas,

você pode tornar essa probabilidade
um pouco mais alta,

e é assim que os scalpers de ordem limitada
operam em dias como este.

Eles usam os stops longos,
fracionam a entrada, e estão confiantes

de que o mercado vai resistir
rompendo em uma tendência.

Então eles estão constantemente apostando
que toda tentativa de forte queda vai falhar,

então eles procuram comprar, e toda tentativa
de se tornar uma tendência de alta vai falhar,

e eles procuram vender.

Comecei falando sobre uma tendência
a partir da primeira barra.

Elas acontecem cerca de 20% das vezes,
e você as opera como uma tendência.

Você procura constantemente por operações
na direção da tendência.

Depois, falei sobre como 80% das aberturas têm,
pelo menos, duas reversões

– ou um topo duplo, um fundo duplo,
ou um fundo em forma de cunha.

Então o foco da minha palestra hoje
estava nas aberturas com lateralidade,

uma lateralidade onde há
cinco ou mais reversões.

A maioria dos traders deve esperar pacientemente
por uma boa barra de alta perto do fundo

e comprar com um stop acima de sua máxima,
ou uma boa barra de baixa perto do topo

e vender com um stop abaixo de sua mínima,
ou esperar por um forte rompimento

e, depois, operar na direção
do rompimento.

Se o rompimento falhar, você opera
na direção oposta.

Às vezes, uma abertura com lateralidade
vai durar o dia todo,

e você continua a operá-la
como uma abertura com lateralidade o dia todo

se você for um trader de ordem limitada.

Geralmente haverá cinco a dez scalps
de ordem stop também,

mas se você for um trader de ordem limitada,
você pode se dar muito bem,

apostando que toda tentativa para rali
reverterá para baixo,

toda tentativa de conversão
em uma tendência de baixa,

rompimento em uma tendência de baixa,
vai reverter para cima.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir a este vídeo bônus.

Eu falei hoje sobre operar
lateralidades estreitas na abertura

e lateralidades estreitas
que duram o dia todo.