Quero falar um pouco sobre psicologia,

que é algo que faço no meu chat,
mas raramente falo sobre isso.

Quero falar sobre 5 pontos.

Primeiro de tudo, sempre que você fizer uma operação,
você precisa de uma vantagem.

Uma vantagem é um benefício matemático,
e isso significa não apenas fazer uma operação

que faça sentido, mas o mais importante,

gerenciar a operação
de uma forma que faça sentido.

Sem isso, você não pode ganhar dinheiro.

Um dos maiores problemas
que acho que os traders têm,

especialmente quando estão começando,
é evitar operações ruins.

Se você operou por um mês, dois,
ou um ano ou dois

e ainda está perdendo dinheiro
e você olha para suas operações passadas,

vai ver que fez muitas operações
muito boas.

A chave para ganhar dinheiro é se livrar
de operações ruins.

Se você pode se livrar
dessas operações ruins,

você já terá tido ganhos suficientes
para ser um trader lucrativo.

Outro problema que acho
que muitos traders têm,

especialmente no início de suas carreiras,

é que tendem a segurar as perdas
muito tempo, e eles ficam emotivos.

Eles pensam: “Bem, um profissional apenas fracionaria mais
à medida que isso vai contra mim,

como fosse contra ele, e, portanto,
posso segurar e fracionar a entrada.”

Isso é – isso é realmente um erro terrível.

Sim, os profissionais fracionam a entrada,
mas fazem isso com calma e quando faz sentido.

Simplesmente segurar uma perda,
porque você tem medo

de assumir a perda vai resultar em perdas
ficando muito, muito grandes.

Outro problema que os traders têm
e está relacionado com o problema

que acabei de dizer, é que eles tendem
a realizar lucros muito rapidamente.

Por exemplo, se você acabou de perder
duas ou três operações

e agora você finalmente tem
um pequeno lucro,

muitos traders vão apenas realizar o lucro

para que possam ter um ganho
e romper a sequência de perdas.

Isso é um erro e não é gerenciar
a operação corretamente.

Você nunca olha para suas operações anteriores
quando está operando.

Tudo o que você pode fazer é
pensar na operação atual.

E, então, um problema muito comum
é que quando os traders começam a operar bem,

eles querem aumentar o tamanho
de sua posição,

e descobrem que estão começando
a perder dinheiro

à medida que aumentam o tamanho da posição,
e vou falar sobre isso hoje.

Quero começar falando de uma vantagem.

Uma vantagem é um benefício matemático.

Aliás, eu não aposto.

Eu gosto de Vegas.

Gosto da energia, dos shows,
mas, particularmente, não aposto.

Então, se você for para Las Vegas com $ 100
e fizer algumas apostas esportivas

e você aposta $ 50 que os Yankees vão ganhar
e aposta $50

que os Yankees vão perder, você acha

que vai sair no ponto de equilíbrio.

Bem, isso não é verdade.

Você está 100% certo de que uma das duas operações
vai lhe dar dinheiro.

Há 50% de chance de que os Yankees
vão ganhar

e há 50% de chance de que os Yankees
vão perder.

Mas risco não é igual a retorno,
porque no final do jogo,

você terá apostado $ 100:
$ 50 em uma vitória, $ 50 em uma derrota,

e o cassino vai te devolver $ 90,
não $ 100.

Você recebe sua aposta de $ 50 de volta,
mas apenas $ 40 é pela vitória.

E essa diferença é que o cassino fica
para continuar funcionando.

É a comissão.

Então, para cada $ 100
que as pessoas apostam,

o cassino provavelmente paga cerca
de $ 90 e fica com 10%.

Esse é o custo que você tem que dar a eles
para que continuem funcionando.

E há apostadores profissionais de esportes
que ganham dinheiro,

mas você tem 10% de despesas operacionais
que você tem que recuperar,

então você tem que ser melhor do que 10%,
melhor do que a média, para ganhar dinheiro.

Você tem essa despesa operacional que você tem que recuperar,
e isso é verdadeiro quando está operando.

Há despesa operacional também.

Quero falar sobre a vantagem matemática.

Falei que você precisa de uma vantagem,

e uma maneira de analisá-la
é com a equação do trader.

E essa equação
é que você só faz uma operação

se a probabilidade de ganhos vezes o retorno

que você teria do ganho
for maior que a probabilidade

de perdas vezes a perda,
o risco que você teria se perder.

Se a equação do trader for positiva,

então faz sentido matemático
fazer a operação.

Agora, existem muitas variáveis ​​aqui.

Temos probabilidade, retorno e risco.

Você pode perder 60% do tempo – em outras palavras,
ter uma probabilidade de apenas 40%

– e ainda ganhar dinheiro se o retorno
for suficientemente maior do que o risco.

Qual é a sua vantagem?

Para a maioria dos traders,
a vantagem deveria ir para um retorno

que seja, pelo menos, duas vezes maior que o risco
e não se preocupar com a probabilidade.

Encontrar operações de alta probabilidade

ou estruturar operações de alta probabilidade
é difícil de fazer.

Os scalpers fazem isso.

Eu costumo fazer muito scalp.

Mas para a maioria dos traders,
é muito estressante, não é divertido,

e é muito difícil fazer
consistentemente bem.

Você está operando, em geral,
com um risco maior do que o retorno,

então você tem que ter certeza
de que tem uma probabilidade muito alta,

e isso é muito difícil de fazer.

Portanto, a maioria dos traders deve apenas
procurar qualquer operação razoável

e não sair até que tenham um retorno
que seja o dobro do seu risco,

ou até que a operação
não faça mais sentido.

Para se sustentar como um trader,

você precisa que a equação do trader seja positiva,
mas você não precisa de muito mais.

Não precisa ser perfeito.

Não precisa se preocupar em tentar

fazer grandes coisas todos os dias,
ir para grandes ganhos.

Em vez disso, tudo o que você precisa fazer
é ser consistentemente bom.

O que você tem que fazer é procurar
por operações razoáveis ​​e gerenciá-las bem,

e o ponto mais importante
quando você está fazendo uma operação,

é entrar com a intenção de ir para um retorno
que seja o dobro do seu risco,

ou seja, uma relação risco/retorno
onde o retorno seja, pelo menos, o dobro do risco.

40% do tempo, você vai ter isso.

60% do tempo, você terá uma pequena perda
ou um pequeno ganho,

que vão se anular.

Mas aqueles 40% do tempo
é o que você precisa

para se tornar um trader
consistentemente lucrativo.

Parece fácil, mas é muito difícil de fazer,

mas é a chave para ganhar dinheiro,
e essa é a vantagem que você precisa.

Há outras vantagens que você pode ter –
por exemplo,

se você for muito bom em estruturar operações
de alta probabilidade,

você pode fazê-las e fazer scalp.

Mas para 99% dos traders,
a melhor vantagem única

que eles podem usar é fazer uma operação razoável
e, depois, ir para um retorno

que seja, pelo menos, duas vezes maior
do que o risco.

Aqui está um gráfico de preços.

Digamos que você tenha dois computadores diferentes
logados em duas contas diferentes.

Digamos que você tenha
uma operação de ação aqui,

e a ação acabou de ter um rali
para 205.13, ​​205.13 bem ali.

Digamos que você simultaneamente
compre a mercado em uma conta

e venda a mercado na outra conta.

Você vai descobrir que a execução na sua compra
está na oferta de venda,

o mais alto dos dois preços,
e a execução da sua venda estará

no mais baixo dos dois preços,

e essa variação aqui – são dois centavos
– essa é a variação entre o preço de compra e o de venda.

Então, só de colocar a sua operação,
você já perdeu dois centavos.

Digamos que o mercado
cai um pouco mais

e volta para cima exatamente para esse 205.13
e você decide sair.

Bem, a conta que você comprou em 205.13,

quando você for vender, vai vender aqui.

Você vai perder dois centavos.

E a conta que você vendeu aqui e colocou uma ordem
para sair a mercado,

você vai ser executado aqui
e vai perder dois centavos.

Então você novamente perde dois centavos.

Então, mesmo que você tenha comprado
e vendido a um preço

e, depois, saiu exatamente no mesmo preço,

você não foi executado exatamente
onde pensou que seria.

Então isso é despesa operacional.

Quando você soma erros, slippage,
comissões, problemas de computador e corretora,

o custo de instalação
e manutenção de um escritório,

tudo isso é contabilizado
como despesas operacionais,

e você tem que recuperar todas essas despesas
antes de começar a ganhar dinheiro.

Novamente, tudo o que você precisa fazer
é ser um pouco melhor

do que a média na escolha e gerenciamento
das operações.

Você não precisa ser ótimo; apenas tem que ser bom
e consistentemente bom.

Os traders precisam
de uma vantagem, certo?

A vantagem mais simples é ir para um retorno
que seja o dobro do risco.

Digamos que você vendeu
abaixo desta pequena barra doji

e foi executado aqui,
neste retângulo vermelho.

Você coloca seu stop aqui em cima.

O risco não é particularmente grande.

Você tem um imenso potencial de lucro,

então o retorno é muito maior que o risco.

São três ou quatro vezes maior
que o risco,

mas não é realmente uma operação
com alta probabilidade.

Temos um rompimento de alta, temos uma barra interna
de alta fechando em sua máxima.

É mais provável que haja compradores
abaixo dessa barra

e que vamos continuar mais alto,
então é uma aposta de baixa probabilidade.

Mas ainda está tudo bem,
porque o retorno é muito maior do que o risco.

Por outro lado, se você esperar por um par
de grandes barras de baixa fechando em suas mínimas

e depois vender, de repente,
a probabilidade aumenta,

mas seu stop está aqui ou aqui,

então o risco é maior
e há menos retorno.

Então o risco/retorno é menor.

Sempre que você esperar que uma operação
se torne uma operação de alta probabilidade,

o risco/retorno sempre vai ser menor.

Você não pode ter os dois,
alta probabilidade e bom risco/retorno.

Tem que haver uma razão para uma instituição
assumir o outro lado da sua operação.

Se você quer alta probabilidade, a instituição
vai ter bom risco/retorno.

Você vai ter um risco/retorno ruim.

Jogo de soma zero.

Você está tentando tirar dinheiro
de pessoas muito inteligentes, e isso é subjetivo.

Eu sou um trader discricionário.

Não gosto de operar
utilizando sistemas automatizados.

Eu já fiz isso no passado, e só fico sentado
na frente do meu computador,

estressado,
porque eu continuo vendo razões

para anular o que o computador
está me dizendo para fazer.

Uma operação perfeita, alta probabilidade
de ganhar muito dinheiro com muito pouco risco,

não pode existir porque, teoricamente,
uma instituição

está assumindo o outro lado da operação,
e sempre vai

haver algo errado com toda operação.

Nenhuma empresa vai assumir
o oposto disso.

Nenhuma empresa vai assumir uma baixa probabilidade
de fazer apenas um pequeno retorno

enquanto se expõem a um grande risco.

Ninguém vai pagar
$ 1.000 por um bilhete de loteria

em que o prêmio é $ 1 (pequeno retorno)

e a chance de ganhar é uma
em um milhão (probabilidade muito baixa).

Temos uma lateralidade
bastante estreita aqui.

Muitas reversões, e o retorno é pequeno.

Você não pode ganhar muito dinheiro
comprando ou vendendo.

Então o risco/retorno não é muito bom.

Você teve um risco/retorno ruim.

Porém, a probabilidade é alta
se você estiver comprando baixo e vendendo alto,

especialmente se estiver usando
stops longos e fracionando a entrada.

Então, risco/retorno ruim, mas alta probabilidade
se gerenciar a operação corretamente.

Quando você tem um grande rompimento assim,

você tem alta probabilidade
de ganhar dinheiro,

mas muitas vezes o stop está longe,
então o risco é bem grande.

O retorno é grande.

Então, grande risco, grande retorno.

Risco/retorno neutro,
mas alta probabilidade.

Canal de baixa.

A probabilidade e o retorno são bons
– vender numa tendência de baixa,

a probabilidade é que você vai ganhar dinheiro
– e o retorno é bom,

mas a probabilidade é menor
do que em um rompimento.

O risco pode ser pequeno.

Se você vende abaixo de barras de baixa
fechando em suas mínimas,

e apenas coloca seu stop acima
do rompimento de baixa mais recente

– portanto, probabilidade média
de ganhar dinheiro certamente

menor do que a probabilidade de um rompimento,
e risco/retorno significativo.

Portanto, diferentes perfis
de risco/retorno/probabilidade

para lateralidade, rompimento e canais.

E você pode fazer qualquer uma
dessas operações.

A matemática é boa.

Certo, acho que a fonte de toda emoção
na operação é probabilidade, incerteza.

Computadores não têm emoções.

O mercado não tem emoção.

Você só pode ganhar dinheiro
se puder se livrar de suas emoções,

ou, pelo menos, minimizá-las.

90% das barras em todo gráfico
estão em uma lateralidade ou em um canal,

e quando for o caso,
você pode comprar ou vender e ganhar dinheiro

se você operar
– se gerenciar as operações corretamente.

Apenas 10% das barras no gráfico
estão fortemente rompendo

para o lado de cima,
para cima ou para baixo.

10% das barras em um gráfico,
o mercado está em uma tendência bastante forte,

e quando está em uma tendência
– aqui temos um rompimento

– é melhor apenas operar
na direção da tendência.

Uma maneira de fazer isso é vender o fechamento
de uma barra de baixa

ou vender abaixo da mínima
da barra anterior, especialmente

se a barra anterior for uma barra de baixa
fechando perto de sua mínima.

Outra coisa é que você tem que estar à vontade
com a incerteza.

Sempre que você faz uma operação,
você sempre se pergunta:

“Isso vai para cima um pouco mais?

Vou ganhar dinheiro?

Será que isso vai muito para baixo?” Você apenas tem
que ficar tranquilo com a incerteza.

Isso faz parte do jogo e da emoção.

Faz parte da diversão.

Certo, como eu disse, você deve pensar
em toda operação como uma instituição comprando

e outra instituição vendendo.

95% das compras no Emini e a maioria das ações
são conduzidas por instituições.

Isso significa que haverá
uma comprando e outra vendendo.

As duas instituições estão operando
probabilidade e risco/retorno.

Às vezes, probabilidade e risco/retorno
são neutros;

às vezes um é probabilidade mais alta.

Isso significa menos risco/retorno.

O outro lado tem que ter alguma coisa.

Então, se você está fazendo
a operação de alta probabilidade,

a instituição que faz o outro lado vai ter

um bom risco/retorno e vice-versa.

Probabilidade – 95% das vezes,

a probabilidade está entre 40% e 60%
de qualquer coisa, compra ou venda.

Durante fortes rompimentos,
a probabilidade pode ser de 70%

de que o rompimento continue.

Mas para mais de 90 barras no gráfico,
a qualquer instante,

há entre 40% e 60% de chance

de que o mercado, em breve,
vai para cima ou para baixo.

Certo, qual variável você escolhe?

Você quer a operação
de alta probabilidade?

Se sim, o outro lado tem
bom risco/retorno.

Você quer bom risco/retorno?

Então o outro lado tem alta probabilidade.

Em outras palavras,
você tem baixa probabilidade.

Menos – será mais como uma operação
de 40%.

E você pode ter bom risco/retorno
com pequeno risco ou com grande retorno.

Então a vantagem, a melhor vantagem
é fazer uma operação razoável

e ir para um retorno que seja,
pelo menos, o dobro do seu risco.

Como eu disse, é muito importante evitar
operações ruins.

O que muitas vezes acontece é o iniciante
só pensar em uma variável.

São três: risco, retorno e probabilidade.

Os iniciantes só pensam em risco.

Eles não querem perder dinheiro.

A conta deles é pequena.

Eles estão sonhando em ter
uma carreira de trader,

e se a conta deles ficar muito pequena,
não podem atender aos requisitos de margem

e é a morte do sonho deles.

Então, os iniciantes estão sempre tentando
comprar reversões porque, ao comprar reversões,

o stop não está muito longe
e o resultado é seu risco pequeno.

Por exemplo, estamos tentando reverter.

Você compra.

Barra de alta, compra.

Barra de alta, compra.

Barra de alta, compra.

Cada uma dessas operações era uma perda,
mas um iniciante as faz,

porque está esperando que talvez,
desta vez,

seja o início
de uma enorme tendência de alta.

Um canal estreito de baixa raramente vai diretamente
para uma tendência de alta.

A primeira reversão para cima
provavelmente vai ser minoritária,

e os compradores vão precisar de uma segunda reversão para cima
para ter uma reversão majoritária.

Mas os iniciantes não estão nem aí.

Eles apenas pensam: “Risco, risco, risco.

Eu preciso de um pequeno risco”, e vão fazer
essas operações de pequeno risco,

e todas têm probabilidade muito baixa.

Em outras palavras, são operações ruins.

Então o iniciante compra acima desta barra,
coloca seu stop abaixo, é estopado.

Compra acima desta barra,
coloca seu stop abaixo, é estopado.

Então, quatro operações perdedoras.

Ele nunca teve muito potencial de retorno,
porque a primeira reversão para cima não vai

muito longe, então o retorno é pequeno.

O risco é pequeno, o retorno é pequeno,
mas a probabilidade é muito baixa.

Você está apostando em um grande ganho
comprando em um canal de baixa.

Essa é uma aposta de probabilidade
muito baixa.

Compras ruins.

Você não pode ganhar dinheiro
se estiver fazendo operações como esta,

então você tem que parar
de fazer operações ruins.

Mas também,
acontece que o iniciante agora diz:

“Certo, nossa, tivemos um rompimento
acima do canal de baixa

e agora estamos tendo
uma segunda reversão."

Esta é possivelmente uma reversão majoritária
que poderia levar a uma tendência de alta."

Então, o iniciante faz essa operação,
mas ele acabou de perder quatro operações seguidas.

Então o que ele vai fazer
depois que fizer aquela compra?

Ele vai dizer: “Ah, nossa,
preciso de um ganho.

Eu vou sair bem aqui", certo?

Depois de perder quatro vezes seguidas,
ele está desesperado por um ganho

e acaba saindo com um lucro muito pequeno.

Não pode fazer isso.

Mais uma vez, você deve ir
para operações de swing

onde o retorno é, pelo menos,
o dobro do risco.

E, como regra geral, uma operação de swing
deve durar 10 ou mais barras.

Então, se você está fazendo uma operação de swing
e ela reverte 2 barras depois,

5 ou 6 barras depois,
é melhor confiar em seu stop

porque provavelmente
não é o fim da tendência.

Um trader experiente não está comprando
acima de todas aquelas barras de alta.

Ele está vendendo abaixo
das barras de baixa.

Então ele vai vender aqui
e colocar um stop aqui em cima.

Então ele está arriscando muito,
mas também está indo para um grande retorno

e a probabilidade é muito boa.

Ele está vendendo
em uma tendência de baixa.

Então, toda vez que ele vê uma reversão para cima,
ele procura uma barra de baixa

e vende abaixo da mínima da barra de baixa,
apostando que a reversão para cima é minoritária,

uma bandeira de baixa,
e que a tendência vai continuar.

Às vezes, falo sobre operação como sendo
Forrest Gump contra Albert Einstein.

Acho que o Forrest Gump tem uma chance melhor
de ganhar dinheiro do que o Albert Einstein.

Você não precisa ser um gênio
para operar bem.

Não pense muito.

Você pode ficar paralisado por muita análise,
paralisia de análise, certo?

O Forrest Gump olha para isso e diz:
“Ah, está indo para baixo.

Aposto que vai mais baixo.

Vou vender”. Não tente inventar
todos os tipos de fórmulas

que dizem que é hora de comprar,

que algum oscilador está divergindo
e, portanto, você compra.

Está indo para baixo, apenas venda.

Toda vez que começa a ir para cima,
presuma que é minoritária.

Olhe para a barra de baixa, coloque um stop
para ficar vendido abaixo da barra de baixa.

Isso é o que os traders experientes
estão fazendo.

E, então, o que temos aqui?

Esta é uma segunda reversão para cima.

Você pode chamá-la de mínima mais baixa,
de mínima mais baixa em forma de fundo duplo.

De qualquer forma, tem o potencial
para um swing para cima.

Todas essas compras aqui eram minoritárias.

Isso poderia ser uma reversão majoritária
em um swing para cima.

É uma reversão majoritária de tendência
com mínima mais baixa e uma compra razoável.

Mas faça-a para uma operação de swing.

Segure até o final do dia
ou até que a tendência não esteja mais indo para cima.

Você pode ver que o retorno aqui é
muitas vezes maior do que o risco.

Você compra ali, arrisca aqui, stop,
e isso é quatro ou cinco vezes o risco.

Você faz isso, mesmo –
um grande ganho como este,

mesmo em 30% do tempo vai te tornar
um trader lucrativo.

Ok, como eu disse, a chave para se tornar
um trader lucrativo é evitar operações ruins.

Então, mesmo que você não faça
todas essas vendas,

contanto que você não faça essas compras terríveis
e faça essa compra,

você acabará sendo um trader lucrativo.

Então você teve que se livrar
das operações ruins.

Não faça operações ruins.

Veja as três variáveis
– risco, retorno e probabilidade.

Não olhe simplesmente para: “Ah, se eu fizer essa compra,
meu stop não estará muito longe.”

Se você está comprando em um canal estreito,
é uma operação de baixa probabilidade.

Não pode fazer isso.

Se você está comprando um fundo duplo
após uma forte reversão para cima acima

da linha de tendência de baixa, então a probabilidade
é melhor para um swing para cima.

Então, uma barra de alta não é
motivo suficiente para comprar.

Se o mercado estiver em um canal estreito de baixa,
você não pode comprar.

Você tem que analisar o contexto.

O contexto significa as barras à esquerda.

Então, comprando aqui, qual é o contexto?

Um canal estreito de baixa aqui dentro
de um canal maior da baixa, então não compre.

Problema comum dos iniciantes
é que eles vão segurar as perdas por muito tempo.

Quero começar com uma ressalva, ok?

Eu não fiz isso.

Esse não é meu sapo,
minha panela, meu fogão.

Eu não fiz isso.

Eu peguei a foto da internet.

O ponto que estou fazendo aqui
é que os sapos têm sangue frio.

Se você os colocar em uma panela com água
e lentamente aumentar a temperatura, eles não vão reagir.

Eles desconhecem as pequenas mudanças.

Existe um conceito chamado
viés planejado de continuação.

Significa ignorar as evidências
de que seu plano não é mais válido.

Se você continuar ignorando as evidências

de que o que você está fazendo é errado,
isso pode matar sua conta.

Então você tem que prestar atenção nas coisas
que lhe dizem que sua operação está errada.

Digamos, por exemplo,
que você tenha uma tendência de alta.

Digamos que você comprou aqui, uma correção de H2,
duas pernas para baixo – uma, pausa, duas.

H1, H2.

Digamos que você comprou isso e está esperando
que a tendência de alta continue o dia todo.

Se você comprar e começar a romper,
você vai colocar seu stop aqui.

Ao comprá-lo inicialmente,
você pode ter seu stop aqui.

Mas se começar a romper para uma nova máxima,
você sobe seu stop até aqui

e você pode ser estopado aqui
se não sair mais alto.

Viés planejado de continuação, certo?

Seu plano é segurar a compra,
porque é uma tendência de alta.

Mas se há evidências de que não é mais
uma tendência de alta, você tem que sair.

Por exemplo, o mercado rompendo abaixo
da linha de tendência de alta,

e você tem uma enorme barra de baixa.

Ela atinge seu stop.

Se atingir seu stop, você sai.

O que alguns iniciantes fazem é que,
quando está começando a cair, eles pensam:

“Ah, isso pode atingir meu stop
e, depois, reverter de volta para cima.

Vou me livrar do meu stop
e colocá-lo aqui embaixo.” Não pode fazer isso.

Se você vir evidências de que sua premissa original
não é mais boa,

você tem que sair.

Você comprou um canal de alta
esperando uma tendência de alta.

Esta barra,
especialmente uma barra de baixa

e barra de continuidade de baixa
– até mesmo um doji de baixa – uma segunda barra

depois de um grande rompimento de baixa,
se tem mesmo um pequeno corpo de baixa,

é suficiente para tornar possível uma alta probabilidade
de que vamos mais baixo.

Então, se você cancelar seu stop
enquanto está se formando e você tem essa grande barra de baixa,

você deve sair no fechamento da barra
ou abaixo da mínima da barra,

e, com certeza, se a próxima barra tiver
um corpo de baixa,

você tem que sair no fechamento
daquela barra de baixa,

porque provavelmente vamos mais baixo.

Este é provavelmente um impulso,
e, então, esta é uma pausa,

e provavelmente vamos canalizar
para baixo.

Então, se você não sair aqui, você vai aguentar
uma grande tendência de baixa.

A probabilidade é alta
de que você vai mais baixo.

Então, há muitas oportunidades para sair.

Sim, você comprou aqui e sai aqui,
uma perda,

além disso, você devolveu tudo isso,
mas é razoável.

A perda não é terrível.

Então, se você comprasse aqui e fosse estopado aqui,
você teria uma pequena perda.

Isso é o que você faz.

Isso é o que os traders experientes fazem.

Muitos traders teriam saído aqui.

Possível cunha – uma, duas, três
– e uma segunda reversão – uma e, depois, duas.

Ou eles teriam saído enquanto esta barra
estava se formando.

Então, há muitas evidências de que sua ideia
de uma tendência de alta já não é boa,

então se a razão pela qual você fez a operação
já não existe, você tem que sair.

Lembre-se, stops – o propósito de um stop
é realmente protegê-lo contra você mesmo,

e você está o colocando ali
para que você saia.

Um dos problemas que os iniciantes têm é que,
às vezes, eles movem os stops.

Então, à medida que vai para baixo, o iniciante cancela
seu stop ou o move no caminho de baixa aqui,

esperando que dê uma subidinha e, talvez,
ele possa sair no ponto de equilíbrio aqui.

Porém, ele só continua indo mais baixo.

Digamos que o iniciante colocou seu stop
em todo o caminho de baixa abaixo da mínima do dia.

Agora ele perdeu daqui até aqui, uma perda enorme,
em vez de sair aqui, pequena perda.

O iniciante observa isso ir para baixo outra perna,
outra perna, e está pensando:

“Certo, os profissionais iriam sair
em algum momento.

Talvez os profissionais saiam aqui”,
e isso é totalmente errado.

Os profissionais teriam saído aqui em cima
ou aqui, e estariam vendidos.

Eles não estão procurando sair
das compras aqui.

Eles já estão fora das compras.

Eles estão vendidos agora.

Então o iniciante acha que está operando
como um profissional usando um stop longo

e segurando, esperando
por um repique de preços, e ele não está.

Ele está operando como um iniciante.

O iniciante está pensando,
“Certo, nova mínima do dia.

Esse é o pior cenário possível de stop.

Tenho que sair,
assim como os profissionais fariam.”

Não é isso que os profissionais fariam.

Os profissionais podem sair de suas vendas,
porque estariam vendendo,

mas os profissionais que compraram aqui
não vão segurar aqui.

O que os profissionais vão ver
é um impulso e um canal.

Três pernas para baixo – uma, duas, três
– e uma mínima mais baixa em forma de fundo duplo,

levemente abaixo dessa mínima.

Sempre que você tiver uma forte venda em forma de cunha
para um fundo duplo,

você provavelmente vai ter
uma reversão, um repique de preços,

talvez para o início do canal aqui,
talvez aqui em cima.

Então os profissionais não estão saindo
de compras ruins aqui.

Eles estão procurando comprar
aqui embaixo.

Então, aquele iniciante que deixa o mercado
passar por seu stop original

e é estopado aqui embaixo,
esse não é o lugar que você é estopado.

Aqui é o lugar de comprar.

Então, três pernas para baixo,
uma cunha e um fundo duplo.

Reversão comum.

Aliás, essa é uma das coisas
que causa divergência em um fundo duplo.

Mínima mais baixa, fundo duplo, uma cunha.

É uma queda mais fraca,
portanto, indicadores como stochastics, RSI,

têm menos excesso de vendas
e você tem divergência.

Enfim, um comprador está procurando
comprar uma reversão para cima.

Ele pode esperar
por uma segunda reversão, aqui,

e ele gostaria de comprar acima
de uma barra de alta.

Esta barra tem um pequeno corpo de alta,
e ele compraria um clímax de venda,

procurando um par de pernas para cima,
um swing para cima, 10 barras ou mais.

Então uma, correção, duas.

Então, o trader experiente
está comprando aqui embaixo

e saindo no final da sessão.

O iniciante que baixou seu stop
e saiu aqui embaixo

estava fazendo exatamente o oposto
do que os traders experientes vão fazer.

Os traders experientes procuram comprar,
não sair de compras ruins.

Então, os iniciantes tendem a segurar
operações ruins por muito tempo.

Certo, outro exemplo.

Tivemos uma tendência de alta.

Eu disse que você poderia comprar acima
de barras de alta fechando em suas máximas.

Digamos que você comprou acima
daquela barra de alta.

E digamos que você não saiu aqui em cima.

Digamos que você segurou por muito tempo e foi estopado
em algum lugar aqui embaixo, ok?

Uma barra enorme como essa
é uma surpresa de baixa.

Digamos que você comprou aqui em cima
e saiu aqui embaixo.

Minha regra geral é: se você tiver uma grande surpresa de baixa
após uma compra razoável,

você provavelmente vai cair cerca
de um movimento projetado para baixo,

e você provavelmente vai compensar sua perda
daqui de cima.

Então, se você comprou aqui e vê isso,
você vai vender aqui embaixo.

Você deve presumir que isso vai cair

tanto quanto caiu a partir
da sua entrada original.

Então, se você comprar, sair, vender, você provavelmente
vai ganhar o que acabou de perder.

Quero fazer uma outra observação
sobre isso

Se você comprou acima desta máxima
e vê três dojis assim,

você está desapontado, certo?

Os traders experientes vão dizer:
“Ah, isso é decepcionante.

Vou sair próximo ao ponto de equilíbrio”,
e era isso que estava acontecendo aqui.

Mais e mais compradores estavam desapontados
com toda nova barra se formando.

Aqui tivemos uma barra de baixa,
uma barra de aviso,

então os compradores estão muito desapontados,
porque compraram aqui.

Eles vão colocar uma ordem limitada
para sair em torno de sua entrada.

Neste pequeno repique de preços, os compradores
vão ver isso e vão sair no ponto de equilíbrio.

Os traders experientes
vão sair aqui em cima.

Mas se você comprou ali e segurou através disso,
você poderia vender aqui embaixo,

esperando que tudo o que você perdeu,
você vai compensar no lado de baixo.

Certo, então você comprou aqui em cima
e você sai, digamos,

no fechamento da barra de continuidade,
na barra de baixa depois dessa barra.

Você esperaria que isso caísse tanto quanto
o que você perdeu na sua compra.

Os traders que fazem a coisa certa
geralmente ganham dinheiro.

O mercado geralmente retribui as pessoas
que fazem coisas razoáveis

e gerenciam bem suas operações.

Realizar lucros muito rapidamente,
problema comum para iniciantes.

Falei sobre isso anteriormente.

Temos uma reversão majoritária de tendência
com mínima mais baixa.

Reversão majoritária de tendência.

Tivemos um rompimento de alta
acima do canal de baixa.

Se tivermos uma segunda reversão para cima,
há 40% de chance de você ter um swing para cima,

onde o retorno será de, pelo menos,
o dobro do risco.

Então isso é potencialmente
uma reversão majoritária.

E, portanto, você não quer sair
com um scalp e realizar lucro rápido.

Correção para a média móvel.

Talvez tenhamos outra perna para baixo.

Agora, se você está fazendo esta compra,
você está colocando um stop abaixo da mínima da barra,

e você segura até que haja uma evidência razoável
de que você está errado.

Talvez você saia aqui embaixo,
mas com essas 2 grandes barras de alta,

minha propensão seria confiar no meu stop
e ver se vamos mais alto.

É muito comum em uma reversão de tendência
que o mercado faça algo

nas primeiras 10 barras para fazer você pensar
que a tendência de baixa está retomando.

Mas lembre-se, você está procurando por duas pernas
– uma, duas – e 10 ou mais barras.

Não são 10 ou mais barras, então as chances
são de que isso vai ser uma armadilha de baixa,

prendendo os vendedores em uma venda ruim,
prendendo os compradores fora de uma compra boa.

Então, se puder, apenas confie
no seu stop, segure

e espere que tenha um grande movimento
para cima fora dele.

Eu tenho uma sugestão.

Se você compra acima disso e está sempre realizando
um lucro rápido de scalp,

há algo que chamo
de minha estratégia Walmart.

Você faz a compra,
vê onde pertence o stop,

então coloca um stop aqui, e você quer
um retorno que seja, pelo menos, o dobro do seu risco,

então você coloca uma ordem limitada para sair
com um retorno que seja, pelo menos, o dobro

daquele risco – ou você simplesmente volta
em uma hora e vê onde está o mercado.

Se seu stop não for atingido,
talvez o mercado esteja aqui em cima,

e, então, você pode sair
no final da sessão.

Portanto, a estratégia Walmart:
se você está realizando lucros muito rapidamente,

se está fazendo operações de scalp
que deveriam ser operações de swing, basta colocar seu stop

e tê-lo OCO com uma ordem de realização de lucro
duas, três, quatro vezes maior

do que o seu risco e, depois, vá fazer uma caminhada,
uma corrida, vá à academia,

ao Walmart e volte em uma hora.

Force-se a ficar fora
por pelo menos 30 minutos,

uma hora ou mais antes de voltar,
e você descobrirá que 40% das vezes,

você fará, pelo menos,
o dobro do seu risco.

Acho que é uma estratégia lucrativa.

Então, se você comprar aqui e seu risco estiver
abaixo disso, o dobro do seu risco está aqui em cima.

Então você faz essa compra, coloca um stop aqui,
coloca uma ordem de cancelamento,

ordem limitada para sair aqui em cima,
e depois vá ao Walmart,

volta no final do dia e diz:

“Ah, fiz o dobro do meu risco”,
e isso é um lucro muito grande.

Isso é uma operação muito boa.

Em geral, se você estiver fazendo
uma operação razoável de reversão majoritária de tendência,

há 40% de chance de você ter um retorno
que seja, pelo menos, o dobro do seu risco.

Eu mencionei que é muito comum,

60% do tempo quando você está no início
de uma operação de swing,

o mercado vai fazer algo que faz você pensar
que a antiga tendência está retomando.

Então, você pode confiar em seu stop
ou sair abaixo da barra de baixa

e depois procurar uma barra de alta
e comprar acima da barra de alta

para uma retomada da tendência de alta.

Um problema comum que as pessoas têm
é que começam a operar bem

e querem aumentar o tamanho
da sua posição.

Quando começam a aumentar o tamanho da posição,
começam a perder dinheiro.

Elas pensam: “Ah, meu Deus, estou tentando fazer exatamente
o que estava fazendo na semana passada

quando estava ganhando dinheiro, e agora que estou
operando dois Eminis em vez de um Emini,

estou perdendo o tempo todo.”

E isso é porque você está pensando no dinheiro,
está pensando no risco.

Assim como um iniciante, você volta a se preocupar
com o risco em vez de pensar

no pacote todo
– risco, retorno e probabilidade.

Até você chegar ao ponto
onde não pode se concentrar no risco,

é muito difícil ganhar dinheiro.

Certo, e uma das minhas soluções
– falei sobre a operação do Forrest Gump.

Falei sobre a estratégia Walmart.

Uma terceira coisa é operar o tamanho
“não estou nem aí”.

Opere um tamanho de posição pequeno
o suficiente

para que você realmente não esteja nem aí
se perder dinheiro.

Então, se você estiver operando um contrato no Emini
e tudo o que você faz é ficar sentado,

paralisado, com medo de perder dinheiro,
então opere um Micro Emini, um décimo do tamanho.

Sei que você não vai ficar rico
operando um ou dois contratos de Micro Emini,

mas o que você vai conseguir é praticar
fazendo a coisa certa,

sem se preocupar com dinheiro,
e, em vez disso, analisar

toda a operação
e gerenciá-la corretamente.

Todo mundo quer ficar rico, certo?

Se você está começando a ganhar
de forma consistente,

claro que você quer aumentar
o tamanho da sua posição.

Então, digamos que você
esteja operando o Emini

e esteja consistentemente com uma média
de 2 pontos de lucro por dia

e operando, talvez,
apenas um par de operações por dia.

Então, você está ganhando
$ 20.000 por ano,

e, em vez de operar um contrato,
– isso é operar um contrato

– digamos que você aumente
para cinco contratos.

Não muito mais.

Em vez de $ 20.000 por ano,
você ganha $ 100.000 por ano.

Digamos que você aumente
para dez contratos,

e, em vez de 2 pontos,
você está com uma média de 4 pontos por dia.

Agora você está ganhando
$ 400.000 por ano.

Esses não são grandes passos.

Quero dizer, são grandes psicologicamente,

mas se você for um trader
consistentemente lucrativo,

você pode fazer esses passos
dentro de dois anos.

Você pode ter uma vida muito boa
fazendo isso.

Mas se você estiver perdendo dinheiro toda vez
que aumenta o tamanho da sua posição,

pode ser muito frustrante
e muito perturbador.

Digamos que um trader experiente faça
1% a 2% com base em sua conta todos os dias,

e há cerca de 200 dias
de operação por ano.

Talvez um pouco mais; se você tirar férias,
talvez um pouco menos.

Se você está fazendo apenas 1% ou 2% de lucro por dia
– se você tem uma conta de $ 10.000,

1% é $ 100, 2 pontos no Emini.

Isso não é irracional.

Se você ganhar apenas 1%, 2% por dia,

o tamanho da sua conta vai triplicar
no final do ano.

E, no final de um ou dois anos,
uma conta pequena pode ser uma conta média,

e mais alguns anos de operação,

de repente, você começa a ter
uma conta de tamanho muito bom.

Certo?

O objetivo é se tornar consistentemente lucrativo
e crescer lentamente sua conta,

e uma boa maneira de fazer isso
é operar o tamanho “não estou nem aí”.

Se você aumentar o tamanho da sua posição
– digamos que você opere dois Micro Eminis

e você aumente para três ou quatro

e está começando a perder mais,
com mais frequência – volte para dois.

Não aumente até que você possa operar
tão tranquilamente quanto antes.

Sempre vai ter um pouco de estresse,

mas desde que você esteja
razoavelmente tranquilo

e contanto que não foque em dinheiro,
pode aumentar gradualmente o tamanho da sua posição.

Demora alguns anos para sair de uma conta pequena
para uma conta de tamanho significativo

onde você pode operar um
ou dois contratos do Emini,

mas uma vez que você chegou lá,
pode ser uma mudança de vida.

Pode ser uma drástica mudança de vida
e muito rápido.

Comecei falando sobre a necessidade de uma vantagem,
um benefício matemático,

e a única melhor vantagem
que as pessoas devem considerar

é ir para um retorno
que seja o dobro do risco.

Há outras coisas que você pode fazer.

Bons scalpers podem optar
por alta probabilidade.

A maioria dos traders deve
simplesmente procurar uma operação razoável,

ver onde o stop vai,

e procurar realizar parte ou todo seu lucro
no dobro do seu risco.

E então, acho que a coisa mais importante
é evitar operações ruins.

Se você olhar – digamos que você
esteja operando por vários meses

e você fez 100 operações.

Você notará que, provavelmente,
fez 10 ou 15 operações muito boas,

e provavelmente fez
30 ou 40 operações muito tolas.

Se puder evitar
as operações ruins, descobrirá

que já está ganhando dinheiro suficiente
para ser consistentemente lucrativo.

Você tem que se livrar
das operações ruins.

Outro problema: segurar as perdas
por muito tempo, em negação.

O mercado vai contra você,
você não quer assumir a perda.

Pequenas perdas crescem rapidamente
em perdas muito grandes,

então é melhor apenas assumir a perda
e, depois, procurar a próxima operação.

Pessoas que perdem muito
geralmente realizam lucros muito rápido.

Os iniciantes geralmente realizam lucros
muito rápido.

Eles geralmente pensam: “Ah, meu Deus,
finalmente tenho um ganho.

Tenho que realizar meu lucro”, e isso é
aquela estratégia Walmart de que falei.

Coloque seu stop, coloque uma ordem limitada
para que o retorno seja o dobro do seu risco,

e se for preciso, saia e faça uma caminhada
de 30 minutos, uma hora.

Vá ao supermercado.

A estratégia Walmart.

E, por fim, se você achar
que está perdendo dinheiro

quando está tentando aumentar
o tamanho da sua posição, seja paciente.

Certifique-se de que você está sempre operando
o tamanho “não estou nem aí”.

Então, você quer operar pequeno o suficiente
para que você realmente não esteja nem aí se perder,

e o tamanho "não estou nem aí"
aumentará com o tempo.

Em 2 ou 3 anos,
você pode descobrir que está operando

uma posição de tamanho muito significativo
e está tendo uma vida muito boa como trader.

Terry, se tiver algumas perguntas,
posso respondê-las.

Espere um pouco e já passo para elas.

“Em um dia de lateralidade,
como você procura por áreas

onde compradores ou vendedores podem realizar lucros
(digamos, uma a duas vezes o seu risco)

e usa essas informações além
do movimento de preços que se desenvolve

(talvez uma forte barra de reversão)
para fazer uma operação na direção oposta?”

Sempre que o mercado está em uma lateralidade,
nada parece certo, nada parece bom.

As barras, você tem barras de sinal de compra com aparência ruim,
barras de sinal de venda com aparência ruim.

Às vezes, as barras de compra são muito grandes,
então você é forçado a comprar para cima no meio;

as barras de venda são muito grandes,
você é forçado a vender para baixo no meio,

e você não quer fazer operações no meio.

Você quer realizar lucros no meio.

Se estou sendo forçado a comprar no meio,

normalmente não faço isso a menos
que eu esteja comprando em uma perna para cima muito forte.

Quero comprar no terço inferior

e quero realizar lucros ou vender
no terço superior.

Normalmente, não compro no terço inferior

e seguro por um swing para cima
até o terço superior.

Se a lateralidade tem, digamos,
5 ou 6 pontos de altura,

eu poderia tentar comprar o terço inferior.

Poderia sair com um scalp
com 1 ponto, 2 pontos.

Se a lateralidade tiver 10 pontos de altura,
irei para scalps de 2 pontos.

Então, quero comprar no fundo,
vender no topo e, se as coisas não estiverem claras,

muitas vezes vou esperar
por um micro fundo duplo

para comprar no fundo
ou um micro topo duplo para vender no topo.

Mas uma das coisas nas lateralidades

é que você tem que presumir
que tudo é ruim.

Nada parece certo e nada vai tão longe
quanto você gostaria que fosse.

O mercado geralmente parece
mais altista no topo.

Você deveria pensar em vender,
não em comprar.

O mercado tende a parecer mais baixista
no fundo.

Você deveria pensar em comprar,
não vender.

Certo.

“O que você recomenda: sair
quando estiver desapontado por barras consecutivas

ou confiar em um stop de price action
no gráfico?”

O padrão de todos deve ser confiar
em um stop de price action.

Se você está comprando na mínima
e está comprando uma reversão para cima,

a maioria dos traders deve apenas
colocar um stop logo abaixo da mínima.

Você também pode usar stops de dinheiro.

Digamos $ 100 ou 2 pontos
ou alguma outra coisa.

Mas se alguma vez eu estiver em uma operação
e o mercado estiver – digamos que eu compre

e o mercado esteja indo para cima,
e não atingiu meu stop,

mas está fazendo algo para me fazer achar
que a operação não é mais válida

e que, de fato,
uma operação oposta está se configurando,

eu vou sair.

Não quero deixar meu stop ser atingido,
especialmente se meu stop estiver longe.

Digamos que eu compre,
e o mercado tenha um rali por 7 ou 8 barras.

Eu realmente não vou deixar meu stop
ser atingido.

Vou sair antes que seja atingido,

então vou sair abaixo de uma barra de baixa
fechando em sua mínima ou em um micro topo duplo,

ou se há uma grande barra de baixa
revertendo para baixo fortemente,

vou sair no final dessa barra
ou abaixo dessa barra.

Então, idealmente, você não quer
que seu stop seja atingido.

Você quer sair com uma ordem limitada
em seu alvo de lucro

ou em uma reversão para baixo,
mas antes que seu stop seja atingido.

OK.

Ele diz “Oi, Dr. Brooks,
obrigado pelo webinar.

Qual é a sua opinião sobre traders
que usam o fluxo de ordens,

tape reading, gráficos footprint etc.,

para melhorar seu preço de entrada?”

Particularmente, não gosto.

Tem pessoas que usam.

Eu jogo tênis aqui em cima,
e ali tem dois jovens – digo jovens;

eles têm 40 anos
– e é assim que eles operam.

Particularmente, não gosto disso,
porque sinto que não estou ligado ao mercado.

É como trabalhar demais
com um microscópio.

Além disso, eu não tentaria tornar
a vida complicada.

Eu operaria usando a ordem de fluxo
– ordem de fluxo,

que eu não faria
– ou usaria o movimento de preços.

Acho que essa é a melhor maneira
de operar.

Acho que usar a ordem de fluxo
é uma existência meio deprimente.

Eu tentei, e sinto que não sou
– realmente, não sou um jogador.

Sinto que realmente
não faço parte do mercado.

Gosto de ver os preços indo para cima e para baixo
e padrões se formando.

Eu gosto disso.

Mas eu escolheria um estilo de operação
e não tentaria combiná-los.

Eu escolheria um gráfico, um tempo gráfico,
um mercado se você for um day trader,

apenas me especializaria em uma coisa
e não me preocuparia com todo o resto.

Se você está operando o Emini,
por exemplo, não olhe o NASDAQ.

Não olhe o índice da moeda.

Se você estiver operando
um gráfico de 5 minutos,

não olhe o gráfico de 1 minuto
ou de 60 minutos.

Basta operar o gráfico
que está à sua frente.

Indicadores, eu não uso indicadores,

porque posso ver
– posso ver o que o mercado está fazendo.

Um indicador
– escrevi todos os tipos de indicadores,

e são baseados nas barras.

Não preciso ver o indicador.

Posso olhar para as barras
e sei o que os indicadores estão fazendo.

Então eu simplifico.

Certo.

Ele diz: “O que você faz
quando o dobro do risco efetivo

se torna maior do que seu alvo
de lucro original?

Sai no alvo de lucro original
ou no dobro do risco efetivo?”

Depende das circunstâncias.

Digamos que você compre.

Digamos que a barra de sinal de compra
seja bem pequena,

então o risco é pequeno,
mas o contexto é muito bom.

A resistência está muito acima.

Nesse caso, não vou sair
no dobro do risco.

Vou procurar sair na resistência,
um teste de uma máxima mais baixa anterior, por exemplo.

Para mim não é difícil e rápido.

Em uma operação média, um padrão médio,

posso sair 100% no dobro do risco
ou perto do dobro do risco.

Mas há circunstâncias,
se você tiver um setup muito bom,

e estiver esperando
uma reversão muito grande,

é melhor apenas usar saídas
de price action?

Você apenas segura até
que o mercado fique perto da resistência

ou reverta perto da resistência
e, depois, saia.

Certo.

“Quanto tempo fora da sessão dos EUA
você passa observando os mercados,

e quais atividades você recomenda
para um trader

quando não está operando ativamente?”

Para mim, estou aqui – provavelmente já observei
mais ticks do que qualquer um no universo.

Faço isso por quase 35 anos,

e já observei muito cada tick por 35 anos.

Além disso, muitas vezes
quando estou de férias,

levo meus computadores comigo
e opero por umas duas horas ou mais.

Eu gosto – gosto de tentar ver se posso pagar

pelas férias quando estou de férias.

E me lembro anos atrás, quando era jovem,
eu operava gráficos de 1 minuto

ou gráficos de ticks baseados
em um pequeno número de ticks,

e eu nunca entendia
como alguém ficava sentado

e observava um gráfico de 5 minutos
durante todo o dia.

E, então, cerca de 20 anos atrás,
comecei a perceber que um gráfico de 5 minutos

tem uma quantidade incrível
de informações acontecendo.

Em todo tick há algo para se pensar.

Então, para mim, hoje, eu gosto muito
de observar o mercado tick por tick.

Se você não tem esse tipo
de personalidade de ter

que ficar sentado o tempo todo, o que você
pode tentar fazer é antecipar os pontos de virada

ou antecipar onde as correções vão terminar
e a tendência vai retomar.

E quanto ao que fazer nesse meio tempo,
eu tinha um amigo que operava comigo online

cerca de 20 anos atrás
– talvez 15, 20 anos atrás

– e ele assistia a filmes.

Ele ficava sentado, operando o dia todo,
assistindo a um filme.

Ele continuava observando o gráfico,
procurando por setups,

e, então, quando um setup
começava a ser configurado,

ele pausava o filme e fazia a operação.

Mas não tenho uma resposta
sobre o que fazer enquanto espera.

Eu sei que, particularmente, às vezes,
acesso sites de notícias e as leio.

Se parece que o mercado está
em uma lateralidade muito estreita

e não quero operá-la, eu leio notícias.

Mas estou sempre de olho no gráfico.

Então, provavelmente, não estou respondendo
sua pergunta do jeito que você quer,

mas acho que se você é um trader,
você tem que procurar por operações.

Você não precisa observar todo tick,
mas é bom manter a tela aberta

e observar de vez em quando,
tentando antecipar as coisas antes de começar.

Certo.

“Como você aborda a tarefa
de aumentar o tamanho da sua operação?

Você aumenta regularmente
ou faz outra coisa,

ou você está em um determinado tamanho
de operação por vários anos?”

Eu tinha um amigo que operava comigo
que era um trader muito bom anos atrás,

e eu operava com ele
– operava com ele online.

Eu nunca o conheci, mas ele e eu operamos juntos
todos os dias durante anos.

Conversávamos de vez em quando
ao telefone.

Ele era um trader muito bom.

Ele operava quatro contratos do Emini.

Não sei quantos pontos ele estava
em média por dia.

Talvez 15 ou 20 pontos por dia.

Eu ficava frustrado com ele.

Eu ligava para ele e dizia:
“Por que você não está operando mais?

Você está fazendo quatro.

O que acontece se você operar 100?

Você estaria ganhando
US$ 10 milhões por ano.”

Ele dizia: “Sabe, Al, eu ganho bastante dinheiro
operando esse tamanho, e estou feliz.

Estou relaxado, e se eu aumentar
meu tamanho, vou ficar estressado.

Eu não preciso disso.

Já estou ganhando dinheiro suficiente”.

Essa é praticamente a minha resposta.

Estou tranquilo com o que estou fazendo agora,
e se eu tivesse 30 anos,

provavelmente abriria um fundo de hedge
e gerenciaria o dinheiro.

Mas onde estou agora,
todos os dias estou feliz.

Eu amo estar na frente da tela.

Eu amo operar.

Adoro ver as coisas se desenrolarem.

Estou feliz
e não quero aumentar o estresse.

Eu tenho muitas contas.

Talvez eu tenha 10 contas, e eu poderia aumentar muito
o tamanho da minha posição,

mas operar não seria divertido.

Então, em algum momento, você diria: “Estou ganhando
dinheiro suficiente para fazer o que faço.

Eu não preciso de estresse.”

Mas como eu disse, se eu tivesse
30 anos ou 25 anos,

algo assim, eu iria querer o estresse.

Mas não é onde estou
neste momento da vida.

Eu poderia me aposentar agora
e ter uma vida muito confortável.

Mas gosto do que faço.

Não quero adicionar algo
ao que estou fazendo

que criaria estresse
e tornaria minha vida menos divertida.

Certo.

Estamos ficando sem tempo,
então está será a última pergunta.

Ele diz: “Você verifica quando as notícias

vão sair durante o dia?

Vejo que as notícias podem fazer o mercado
se mover de repente

no gráfico de 5 minutos
e nos surpreender.”

Sabe, 30 anos atrás
quando comecei a operar,

as notícias dominavam a operação.

Era horrível.

Naquela época, você tinha que ligar
para colocar sua ordem.

Você não podia colocar
sua ordem online,

então você pegava o telefone
e discava o número.

A discagem rápida foi um grande avanço, então
eu usava a discagem rápida e ligava para a corretora.

A corretora escrevia um ticket.

Eu dizia: “Quero comprar a mercado”.
A corretora escrevia no ticket.

Ele entregava para outro cara
chamado runner.

O runner corria para o pit,
entrega a um terceiro cara no pit,

o cara tentava ser o mais rápido possível
para executar a ordem.

Ele a executava, devolvia ao runner,
eles anotavam a operação,

devolviam para o cara no telefone,

e o cara no telefone lhe dava a execução.

Desculpe, perdi minha linha de pensamento.

Leia a pergunta novamente para ter certeza
de que estou respondendo corretamente?

"Ele estava falando sobre notícias.

Você presta atenção quando
as notícias estão acontecendo?"

Um dos problemas com as notícias,
naquela época,

é que os caras no pregão
tinham uma enorme vantagem.

Eles viam as notícias
instantaneamente nos telões.

Aqui estou eu, tendo que passar por todas essas etapas
para ter uma execução.

Agora tudo é feito eletronicamente,
e se você estiver operando no pregão,

acho que você está em desvantagem
porque não pode ver o quadro geral.

Você não pode ver os gráficos.

Você pode ver o momentum
dos últimos segundos, mas é só isso.

Notícias, eu não presto atenção às notícias,
exceto por uma coisa.

Amanhã às 23h, horário do Pacífico,
sai o anúncio do FOMC.

Então, geralmente, se houver algum grande evento de notícias,
vou parar de operar.

Às vezes, os minutos do FOMC
podem movimentar o mercado.

Também às 11:00, horário do Pacífico.

Então, para amanhã,
enquanto penso nisso, acho que é bom

sair de qualquer day trades antes
do relatório sair – 10 minutos antes,

30 minutos antes
– e não operar nos primeiros 10 minutos

após o relatório sair.

A razão pela qual eu digo 10 minutos
é que 70% do tempo,

nos primeiros minutos, o mercado faz um grande movimento
para cima e um grande movimento para baixo.

Qualquer um pode vir primeiro.

Mas depois de um relatório do FOMC,
70% das vezes é um grande movimento para cima e para baixo,

e você não sabe qual deles vai ganhar.

É muito fácil ter um serrote em grandes perdas
se você operar imediatamente.

Então eu esperaria por 10 minutos,

pelo menos 10 minutos após o relatório sair,
para colocar a operação.

Mas além disso, 7:00 Hora do Pacífico,

muitas vezes há algum tipo de notícias
ou um relatório,

e muitas vezes você verá um grande movimento
na barra das 7:00 com duração de alguns segundos.

Não presto atenção nisso agora.

Quero dizer, presto atenção mínima às 7:00.

Sou mais cuidadoso ao colocar uma operação
às 6:59 e 58 segundos

porque no último segundo ou dois,

aquela barra logo antes do relatório
pode começar a se mover rapidamente.

Fora isso, não presto atenção às notícias.

Se houver um grande movimento
para cima ou para baixo, há notícias.

As pessoas vão dizer que isso
foi causado pelas notícias.

Não estou nem aí.

Se houver um relatório saindo, relatório do FOMC,
não me importa qual relatório seja.

Tudo o que me importa é se o mercado
está indo para cima ou para baixo.

Então eu nunca pesquiso,
quando estou operando,

nunca pesquiso para saber quais são as notícias
que fizeram o mercado se mover.

Mas se o mercado está indo
para cima rapidamente, vou comprar.

Se for para baixo rapidamente, vou vender.

Não me importa qual seja o motivo.

Tudo o que me interessa é o Forrest Gump.

Está indo para baixo, é melhor eu vender.

Está indo para cima, é melhor eu comprar.

Certo.

Obrigado pelo webinar, pelas informações

e por estar conosco esta noite, Al.

Eu que agradeço, Terry.

Obrigado por me receber,
e eu agradeço a todos que nos ouviram.

Quero agradecer ao Big Mike também.