Aqui é o Al Brooks.

Este é um vídeo bônus
do Brooks Trading Course.

Eu quero falar hoje sobre três padrões

que todo trader e todo
investidor deveria saber.

Quero começar falando sobre minha
definição de movimento de preços.

É basicamente qualquer movimento que você
vê em um gráfico, e os três padrões são,

primeiro, uma forte tendência de alta;
uma correção em uma tendência de alta;

e depois reversão em forma de cunha – ou uma reversão de fundo
em forma de cunha ou uma reversão de topo em forma de cunha.

E, então, eu tenho um pequeno
slide no final sobre meus dois sites.

Primeiro quero começar falando sobre
o que eu acho que é movimento de preços.

Este é um gráfico semanal de uma
das maiores empresas do mundo.

A linha azul é a média móvel
exponencial de 20 barras.

Como você vê, eu removi o eixo
de preço e o eixo de tempo.

Movimento de preços é simplesmente
comportamento de mercado.

A razão pela qual os traders olham
para o movimento de preços

é porque eles estão
esperando que isso se repita.

Cada gráfico que você vê é simplesmente
um registro de transações

entre compradores e vendedores, e um trader
de price action está procurando por padrões,

esperando por pistas sobre
o que vai acontecer a seguir.

Movimento de preços é apenas um mapa
do comportamento humano racional,

e há muitas variações dele,
e um trader experiente

pode ver diferentes variações dos
mesmos padrões repetidas vezes.

Isso é verdade para todos os mercados
e prazos, e sempre foi verdade.

Eu olhei para gráficos de mais de 100
anos atrás, e se eu remover o tempo

e o preço, não sei dizer se
o gráfico é hoje ou há 100 anos,

e eu não posso dizer se é Apple
ou ouro, ou petróleo bruto,

e sou um trader de price
action muito experiente.

A questão é que eu opero todos os
mercados e todos os prazos iguais,

como todos os traders experientes.

Eu removo os rótulos
para que você não se distraia

e foque simplesmente no
movimento de preços.

Se você assiste a qualquer
programa de TV de negócios,

você verá gráficos de diferentes
prazos em diferentes mercados.

Pode ser um gráfico horário,
pode ser gráfico mensal.

Você nunca ouve alguém dizer
que: “Este é um gráfico semanal,

e, portanto, vou operá-lo de forma
diferente de um gráfico horário",

e você nunca os ouve
dizer: “Este é a Apple,

e, portanto, tenho que operá-lo de maneira
diferente de como opero ouro ou petróleo bruto”.

Isso porque os traders acreditam
corretamente que o movimento de preços

é simplesmente um comportamento
humano racional e, portanto, será o mesmo

em todos os prazos
e para todos os mercados.

Sempre foi assim e sempre será.

Sim, os computadores alteram a
velocidade das coisas, mas não mudam

o princípio fundamental de que o movimento
de preços é um reflexo do comportamento racional,

e os computadores operam racionalmente.

Embora às vezes pareçam irracionais,

tudo o que eles estão fazendo
é consistente com transações racionais.

Existem muitos padrões,
e eu quero falar hoje sobre três

dos mais comuns e, portanto,
três dos mais importantes.

Por exemplo, aqui, obviamente, o mercado
está começando no canto inferior esquerdo,

indo para o direito superior.

É uma tendência de alta, e quando a
tendência de alta é muito forte – por forte,

quero dizer canal estreito,
correções são rasas e breves

– isso é uma tendência de alta muito forte
e os traders devem procurar apenas comprar.

Você pode ver que existem várias
barras fechando em suas máximas

e fechando acima das máximas anteriores,
então essas são todas barras de rompimento.

Se você olhasse para um tempo gráfico
maior, isso seria simplesmente uma série

de grandes barras de tendência de baixa
sem barras de baixa e correções,

portanto, é um rompimento
e em um tempo gráfico maior;

portanto, mesmo que você veja
reversões e barras de baixa,

você só deve estar procurando comprar.

Aqui, essa barra foi abaixo
da mínima daquela barra,

então temos uma correção na tendência.

Quero falar sobre comprar
correções em tendências de alta.

Novamente,
você só deve procurar comprar.

Temos três pernas para baixo,
reversão para cima.

Temos três pernas para cima
e reversão para baixo.

Esta é uma bandeira de alta em forma de cunha, um fundo em
forma de cunha em uma tendência de alta, e este é um rali.

Está formando um topo duplo,
mas é uma cunha e é um topo.

Assim, os traders procurarão
vender uma reversão para baixo.

Primeiro quero começar falando
sobre uma forte tendência de alta.

Novamente, a linha azul,
uma média móvel exponencial de 20 barras.

Esta é uma tendência
de alta extremamente forte.

Temos uma correção de 1 barra.

Fomos lateralmente por algumas barras,
mas as correções são rasas.

É uma tendência de alta de correções rasas,
um dos tipos mais fortes de tendências de alta.

Correções são rasas e breves.

Às vezes você vai lateralmente por várias
barras, mas as correções ainda são rasas.

Você só deve procurar comprar.

É incomum e, portanto, insustentável.

É um Clímax de Compra.

No entanto, Clímaxes de Compra
podem durar muito tempo,

e esse dura muitas barras – aliás, o dia
inteiro é basicamente um Clímax de Compra.

Porque eles podem durar muito tempo,
os traders devem procurar apenas comprar.

Se você olhar para um tempo
gráfico maior – por exemplo,

digamos que este é um gráfico de 5 minutos
e você olhou para um gráfico de 15 minutos

– seria simplesmente uma
série de barras de alta sem correções,

e isso é verdade se você olhar para um gráfico
de 30 minutos ou um gráfico de hora.

Portanto,
se é tão forte que não há correções

no próximo tempo gráfico maior,
neste gráfico,

você só deve estar procurando comprar.

Como você compra?

Bem, o mais fácil é você procurar uma barra
de alta fechando na máxima ou perto dela,

e você simplesmente compra usando
um stop abaixo da máxima da barra.

Onde você coloca seu stop de proteção?

Inicialmente no fundo.

Muitos traders olham para isso e dizem:
“Oh meu Deus, eu não comprei.

Devia ter comprado aqui, devia ter comprado
aqui, e agora estamos aqui em cima.

O que eu faço?

Não quero perder a tendência.

Talvez eu devesse esperar por uma correção.”
Mas se você esperar por uma correção,

você vai perder muito da tendência, e você
estará comprando aqui em cima ou aqui em cima.

A coisa mais fácil a fazer é olhar
onde o stop tem que estar,

decidir quanto risco é e, em seguida,
operar uma posição que lhe permita

não arriscar mais na operação do que
você faria em qualquer outra operação,

e simplesmente compre usando um
stop acima da máxima da barra anterior.

Outra forma de fazer isso é simplesmente
comprar calls ou variações de calls.

Por exemplo,
se este for um gráfico diário ou semanal,

você pode simplesmente querer comprar
call ou comprar variações de call.

A cada nova forte perna para cima,
você sobe seu stop

abaixo do fundo da forte perna
para cima mais recente.

Aqui temos 2 ou 3 barras de alta.

Neste ponto você subiria o stop para isso.

Aqui estamos começando o rali novamente,

então em algum lugar aqui
você subiria o stop aqui.

E isso é verdade,
não importa onde você comprou.

Se você comprou aqui,
se você comprou aqui, se você comprou aqui

e você ainda está comprado,
neste momento seu stop está aqui.

Então você comprou para baixo aqui e agora
está aqui em cima e você foi estopado,

você vai acabar
com um lucro muito grande.

Mas seu stop não tem nada
a ver com onde você entra.

Seu stop tem a ver simplesmente
com o que o mercado vem fazendo,

e não importa onde você compre,
se o mercado está aqui em cima,

seu stop vai estar aqui,

e depois de cada forte rompimento
você subir seu stop.

Muitas barras com corpos de baixa,
muitas barras com sombras proeminentes.

Nunca parece que vai durar.

Sempre parece que vai entrar
em uma lateralidade ou reversão,

mas as correções são rasas – 1 barra,
2 barras, 2 ou 3 barras, 4 barras.

Lateralmente.

Elas não vão para baixo muito fundo,
e você sabe que isso vai ser

um forte rompimento em
um tempo gráfico maior,

e, portanto, neste tempo gráfico,
você só deve procurar comprar.

Você tem que ter certeza
de que o mercado vai subir.

Além disso, olhe para isso.

Estamos corrigindo,
e olhamos para a esquerda.

Segurou acima de um ponto de rompimento.

Temos aqui um rompimento fechando, uma barra de alta
fechando em sua máxima, fechando acima daquela máxima,

é um rompimento assim,
e a correção ficou acima da máxima.

Aqui temos um rompimento, mais rompimento,
e tentamos reverter para baixo,

mas não conseguimos ficar
abaixo do ponto de rompimento.

Então havia vários gaps
no percurso de alta.

Aqui temos uma distância abaixo do ponto
de rompimento, mas os corpos não penetram.

Os corpos das barras de correção
não penetram os corpos aqui.

Então isso significa que isso é um gap, mas
é um Gap de Corpo – um gap entre os corpos.

E se fosse um gráfico de linhas,
você veria um gap efetivo

pois o gráfico de linhas corresponde
aos fechamentos das barras.

Ignora as sombras,
e ainda haveria um gap aqui

e, portanto, ainda é um sinal de força.

Forte tendência de alta,
e por isso você só deve comprar.

Os compradores estão tão ansiosos
para comprar, eles não esperam que caia

abaixo do último ponto de rompimento, e por isso
você deve estar apenas procurando comprar.

Toda tendência de alta, toda forte tendência
de alta, está constantemente formando topos.

O mais comum que você verá será
o topos em forma de cunha,

e há todos os tipos de maneiras
de traçar topos em forma de cunha.

Mas se você olhar no gráfico e concluir que
é uma tendência de alta de correções rasas,

deverá ignorar os topos em forma de cunha.

Você deve assumir que
cada um deles irá falhar,

tornar-se uma bandeira de alta, e levar
a uma retomada da tendência de alta.

Portanto, não se preocupe com todos os topos em forma
de cunha e não olhe para os topos em forma de cunha,

porque você sabe que a tendência é forte.

Você só deve estar procurando comprar.

Você deve comprar por qualquer motivo.

Eu disse que a maneira mais fácil de fazer
isso é simplesmente procurar uma barra de alta

fechando perto da sua máxima,
comprar abaixo da máxima da barra.

Barra de alta fechando perto da sua máxima,
compre com um stop abaixo da máxima dessa barra.

Aqui também.

Compre com um stop acima
da máxima dessa barra,

e você apenas faz isso
durante essa tendência.

Você não precisa fazer todas as compras.

Um scalper continuará comprando,
realizando lucros, comprando,

realizando lucros e operando
repetidamente dessa maneira.

Mas a maioria dos traders se verá
fazendo a primeira ou a segunda compra

e depois não realizando mais,
e eles perdem toda a tendência.

Então, uma vez que você pensa que pode ser uma tendência
de alta de correções rasas, procure comprar e segurar.

Confie no seu stop e espere.

Se você é um day trader, uma das coisas
que eu digo para as pessoas fazerem

se eles se encontrarem
fazendo scalps é ir ao Walmart.

Vá embora por algumas horas.

Você sabe onde seu stop tem que estar,

então se você comprar acima dessa barra,
seu stop está aqui.

Basta colocar seu stop para baixo ali e ir
ao Walmart e voltar em uma ou duas horas,

e você descobrirá que
ganhou muito dinheiro.

Além de comprar acima
da máxima da barra anterior,

você também pode simplesmente comprar no fechamento
de qualquer grande barra de alta fechando perto da sua máxima.

Como você faz isso?

Assim que a barra fechar, você pode
simplesmente clicar em “comprar a mercado”.

Ou o que você pode fazer é assim que a
barra fechar, colocar uma ordem limitada

para comprar o fechamento da barra,
e você foi executado na próxima barra.

Em geral, é melhor comprar a mercado

porque às vezes não vai voltar
para sua ordem limitada,

e você não será executado.

Lembre-se, o mercado está em tendência
de alta, e toda tentativa de reversão falhará,

então outra coisa que você pode fazer é procurar
uma barra de baixa fechando perto da sua mínima,

e assim que você vê,
você compra em fechamento.

Você compra em fechamento
da barra de baixa.

Então, assim que a barra de baixa fechar,
você compra a mercado.

Você só compra a mercado.

O mercado está acima do preço médio de 30,
40, 50 barras.

Bem, isso significa que os compradores
estão muito ansiosos para comprar.

Eles estão dispostos a pagar um preço
acima da média por todas essas barras.

Quando eles finalmente tiverem a chance
de comprar pelo preço médio, eles aceitarão,

então você pode colocar uma ordem
limitada para comprar na média móvel.

Ou assim que atinge a média,
você compra a mercado.

Outra coisa a fazer é toda vez que você vê
uma barra, você coloca uma ordem limitada

para comprar na mínima,
achando que a reversão será pequena.

Será uma correção rasa.

Isso é especialmente bom se
você tiver uma barra de alta.

Então, sempre que você vê uma barra de alta, você
coloca uma ordem limitada para comprar em suas mínimas.

E barra de baixa você
pode fazer isso também,

especialmente barras de sinal
de venda ruim como um doji assim.

Aqui está outra barra de alta, para que você possa
colocar uma ordem limitada para comprar em suas mínimas.

E como eu disse, toda vez que você vê uma
barra de alta fechando perto da sua máxima,

basta você colocar uma ordem stop
para comprar logo abaixo da máxima da barra.

A ideia é ficar comprado
e continuar comprado.

Você compra por qualquer motivo aqui,
coloca um stop para baixo aqui,

e você não sai até que haja
uma razão lógica para sair,

porque essas tendências de baixa
de correções rasas podem durar muito.

A cada novo rompimento,
você sobe seu stop.

Não importa onde você comprou,
você sobe seu stop.

Então, a qualquer hora aqui,
o stop é para baixo aqui.

A qualquer hora aqui,
não importa onde você comprou,

o stop está aqui abaixo do fundo
do rompimento mais recente.

Muitas vezes há realização
de lucro tarde na tendência.

Portanto, é razoável sair se quiser,

mas as chances são de que ainda seja
uma tendência de alta de correções rasas.

As chances são de que não
vai para baixo muito longe,

e compradores vão comprar essa
mínima e comprar mais baixo.

Mas não há problema em realizar lucros.

Você sempre pode comprar novamente acima de uma
barra de alta, acima dessa barra ou acima dessa barra

ou acima de qualquer uma
dessas barras de alta.

Você sempre pode comprar novamente
acima da máxima de uma barra de alta.

Uma correção em uma tendência de alta.

Este é o segundo padrão.

Estávamos escorregando lateralmente e tínhamos
uma enorme, barra surpresa majoritária,

surpresa de alta
majoritária e continuidade.

Então claramente, uma forte tendência de alta,
e a primeira vez que as mínimas de uma barra

estão abaixo da mínima da barra anterior,
você tem uma correção,

e os traders apostarão que a
tendência de alta será retomada.

Uma maneira de entrar é você
colocar um stop de compra 1 tick

abaixo da máxima dessa barra de correção.

Eu chamo isso de H1, então é a
primeira tentativa de retomar para cima.

Às vezes você consegue uma máxima mais baixa
e uma segunda tentativa, e isso seria uma H2.

Às vezes você tem três pernas
para baixo e uma retomada para cima.

Pode ser uma H3 ou uma bandeira
de alta em forma de cunha.

Às vezes está lateralmente,
e pode ser um triângulo.

Mas a primeira correção que é retomada para cima
é uma barra de sinal de compra em forma de H1.

Stop muito longe, então você tem
que colocar seu stop para baixo aqui.

Se sua conta for muito pequena para arriscar
tanto, você não realiza a operação.

Ou se você estiver operando, por exemplo,
Eminis, você sempre pode operar um Micro Emini.

Se você está operando uma ação, em vez
de comprar 1.000 ações, você compra 100 ações.

Ou você pode até comprar 10 ações.

No mercado Forex, você obviamente pode
assumir qualquer posição de tamanho.

Após cada rompimento uma nova máxima,

você sobe seu stop abaixo do fundo
da perna para cima mais recente.

Se você tiver três ou mais
H1 consecutivos,

esta é uma tendência de alta
excepcionalmente forte.

Isso é muito incomum, ter uma série
de bandeiras de alta em forma de H1 assim.

Esta é uma tendência de alta muito forte.

Aqui temos uma tendência de alta.

É uma perna de alta em uma lateralidade, mas
também é uma tendência de alta de correções rasas.

Estamos tendo uma reversão para cima, então
essa é uma barra de sinal de compra em forma de H1,

e acionou quando fomos
abaixo da máxima da barra.

Para mim, eu não realizaria essa compra.

Temos 3 barras de baixa e uma barra doji.

Esta é uma compra de baixa probabilidade.

A tendência de baixa continuou para baixo,
e agora temos uma segunda reversão para cima.

Esta seria uma H2.

Isso teria uma maior
probabilidade de lucro.

Antes de fazer uma nova máxima,
revertemos para baixo uma terceira vez,

então você poderia chamar isso de H3.

Eu não chamaria.

Eu chamaria isso de uma
grande correção complexa.

Então esta seria uma H1 maior,
subdividindo-se em duas partes.

A tendência de alta tentou retomar, e então,
tivemos outro pequeno par de pernas para baixo.

Então, para mim, eu veria isso como uma
H1 complexa com duas partes,

e depois uma H2 aqui.

Não importa como você a classifica.

O que importa é que ainda é uma
tendência de alta, e deve ser retomada.

Você deve estar procurando comprar acima de uma
barra de alta fechando perto da sua máxima.

5 barras sem corpo de alta,

então este não é um sinal de compra
muito forte, apesar do corpo de alta.

Portanto, é uma H2 fraca, o que
significa que talvez tenhamos uma H3.

Ou a primeira reversão para cima falhará,
é uma armadilha de alta,

você terá uma máxima mais baixa e,
em seguida, uma segunda perna para baixo.

Isto é o que eu estava falando.

Você pode ver isso como uma H2 complexa.

Subdividimos em H1, H2,
e tornou-se uma H1 maior,

e, então, conseguimos uma segunda perna
para baixo para uma H2 maior.

Ainda é uma mínima mais alta
em uma tendência de alta.

Ainda está tentando segurar
acima da média móvel.

Eu não realizaria essa compra de H1.

Pessoalmente,
eu não realizaria esta compra de H2.

Mas esta é uma H2 complexa mais larga.

Eu realizaria isso ou compraria acima dessas
outras barras de alta fechando perto de suas máximas.

Um rali e uma correção.

Esta é uma barra de sinal
de compra em forma de H1.

Uma nova máxima no rali, outra correção.

Outra H1, outra nova máxima.

Uma correção,
outra H1 acima daquela barra.

Executou,
e conseguimos outra perna para baixo,

mas seu stop provavelmente
ainda está para baixo aqui,

o fundo do rompimento mais recente.

Então, teoricamente, se você realizou essa
compra, você teria que permitir a possibilidade

de uma ou duas pernas para baixo,
stop abaixo aqui ou abaixo aqui,

e depois retomamos aqui em cima.

Você pode comprar acima disso
ou esperar para comprar acima disso.

Aqui está uma H1, mas apenas um pequeno doji
de alta, e temos uma barra de baixa aqui,

outra barra de baixa aqui,
não tão boa assim.

A probabilidade é maior,
mas é um ótimo canal estreito de baixa,

então eu esperaria um setup
de compra melhor ou esperaria

por um rompimento e, então,
compraria depois do rompimento.

Aqui tentamos pegar uma
H3, mas não acionou.

Isso não foi acima disso.

E agora temos uma H3, então você pode
traçar uma linha ao longo do fundo

– um, dois, três – e essa forte
queda é uma mínima mais alta.

Eu a chamaria de bandeira
de alta em forma de cunha.

Eu não compraria acima do doji,

mas acho que comprar acima
disso ou acima disso é muito bom.

Temos uma bandeira de alta H2,
mas continuou para baixo.

Portanto, eu a chamaria de bandeira
de alta em forma de cunha e uma H3.

Prefiro comprar acima de uma barra
de alta fechando perto da sua máxima.

Essa é uma compra de maior probabilidade.

E seu stop inicial está aqui,
mas uma vez que você começa a romper,

ou uma vez que você está aqui ou aqui,
você move seu stop abaixo desta barra.

Eu falo sobre os padrões H1,
H2 e H3 como correções,

seja em tendência de alta
ou em lateralidade.

Se o mercado está em uma lateralidade
e você tem um swing para baixo

que tem duas pernas nele, seria uma
barra de sinal de compra em forma de H1.

Hoje quando eu estou falando sobre correções,
estou falando de fortes tendências de alta.

Não estou falando em comprar correções
em lateralidades ou em fracas tendência de alta.

No que diz respeito a um setup
de alta probabilidade para os traders,

é melhor procurar por uma
forte tendência de alta

e depois procurar comprar uma
bandeira de alta em forma de H1 ou H2.

Forte tendência de alta –
H1 aqui, H2 aqui.

Tendência de alta muito forte.

Tentamos acionar uma H1 aqui.

Não aciona,
então você pode chamar isso de uma H1.

Em um prazo menor,
provavelmente acionou e é uma H2,

mas neste período de tempo, esta é uma H1.

Temos um grande gap para cima.

Duas puxadas para baixo – uma,
correção, duas.

Você poderia chamar isso de uma H1.

Em um tempo gráfico menor,
são duas pernas para baixo.

Pode ser uma H2.

Mas neste gráfico, é uma H1.

Não é bom comprar acima de uma
barra de baixa e uma barra doji,

mas isso é uma correção de H1
depois de um grande gap para cima.

Esta barra, é uma correção.

Não foi abaixo da mínima da barra
anterior, mas é uma pausa.

É uma barra interna.

Sua máxima não foi acima dessa máxima
da barra, então eu também chamaria isso de H1.

Essa máxima está abaixo dessa máxima.

Isso é uma H1.

E esta é uma segunda reversão para cima.

Se você quiser,
você pode chamar isso de H2.

Aqui temos rali muito forte,

e esta máxima está abaixo da máxima
daquela barra, então é uma compra de H1.

Acionou,
mas imediatamente reverteu para baixo.

Eu acho que se você realizar essa compra,
seu stop é para baixo aqui,

o fundo da perna para cima mais recente,
e você segura

porque poderíamos ter mais de uma correção, no
entanto, a operação ainda poderia ser lucrativa.

Aqui, temos outra correção
de uma nova máxima.

6 barras em um micro canal de baixa,
então a probabilidade não é tão alta.

Maior probabilidade é esperar
por uma segunda compra acima disso.

Você poderia chamar isso de uma H2,
uma H2 lateral,

ou você pode esperar por 2 ou 3 barras
de alta fechando perto de suas máximas

e começar a comprar acima dessas barras.

O risco é maior; no entanto,
a probabilidade é maior.

Novamente, eu disse que esta é uma H1.

Não fizemos uma nova máxima.

Estamos tentando reverter
para cima uma segunda vez.

Você pode chamar isso de H2.

Eu quero fazer um ponto
importante sobre H2.

Uma H2 significa que os vendedores tentaram
por duas vezes reverter o mercado para baixo,

e se falharem duas vezes, a maioria dos vendedores
sairá se a tendência de alta retomar para cima,

e é por isso que as bandeiras de alta em
forma de H2 são especialmente boas,

especialmente se estiverem na média móvel.

Os vendedores tentaram conseguir
uma reversão para baixo, falharam,

mas muitos vendedores poderão realizar a
venda se venderem abaixo disso ou disso.

No entanto, se revertesse para cima uma segunda
vez, a maioria dos vendedores desistiria.

Portanto, uma H2 é uma compra
de maior probabilidade do que uma H1.

Outro exemplo de uma H2.

Os vendedores tentaram ter
uma reversão para baixo.

Eles tentaram reverter
para baixo uma segunda vez.

Está falhando uma segunda vez.

Maior probabilidade de irmos para cima.

Se você realizar essa compra,
você colocaria seu stop aqui?

Bem, você pode colocar
seu stop aqui inicialmente,

mas talvez no final desta barra,
você colocasse seu stop aqui.

Cada fundo duplo – aqui temos
um pequeno fundo duplo,

essa mínima e essas mínimas –
todo fundo duplo é uma H2.

Aqui, você também pode
chamá-lo de Triângulo.

Você tem três fundos.

Então temos uma máxima mais baixa
e temos uma mínima mais alta aqui.

Eu sei que não é um triângulo perfeito, mas está
andando de lado e está ficando mais estreito,

então eu chamaria isso de Triângulo.

Então você pode chamar
isso de uma H1 e uma H2,

ou você pode dizer, bem,
é um Triângulo, então talvez seja uma H3.

H1, H2, H3.

Às vezes você terá mais uma nova máxima,
mas ainda é parte de uma correção.

Se você está realizando
uma compra em forma de triângulo,

eu colocaria o stop abaixo
do fundo do Triângulo.

Temos um gap para cima e um forte rali.

Nós temos uma forte queda.

Esta é uma H1, mas 4 barras de baixa.

Não é uma boa compra.

Temos uma segunda perna
para baixo a uma nova mínima.

É uma mínima mais alta,
e é um fundo duplo com as mínimas do dia.

É uma H2.

Não quero comprar acima da barra de baixa,
mas esta é uma compra razoável.

Duas pernas para baixo,
testando a média móvel,

testando as mínimas do dia,
formando um fundo duplo.

Aqui, uma mínima mais alta
em forma de fundo duplo.

Então, para mim, isso seria uma
bandeira de alta em forma de H2.

Temos uma perna para baixo e depois uma
lateralidade e depois uma segunda perna para baixo.

Então isso seria uma bandeira
de alta em forma de H2 larga.

Mencionei que também quero falar sobre topos
em forma de cunha e fundos em forma de cunha.

Vou falar primeiro sobre
os fundos em forma de cunha.

Eu tenho uma definição
muito vaga de uma cunha.

Para mim são três fundos
num canal de baixa,

então um canal que é inclinado para baixo
e tem pelo menos três reversões.

Às vezes tem quatro ou cinco.

Estamos em um canal de baixa.

Essa máxima está acima dessa máxima,
mas ainda é basicamente um canal de baixa,

e depois três reversões para cima.

Portanto, é uma cunha.

Você pode ver como eu tracei usando o Ponto
1 e o Ponto 3, e o Ponto 2 está abaixo.

Estou sempre traçando canais
para que haja uma ultrapassagem.

Às vezes eu uso o Ponto
1 e o Ponto 2 para a linha,

mas só farei isso se o Ponto
3 estiver abaixo da linha.

Não importa como você a trace,

mas eu pessoalmente gosto que minhas
linhas tenham pelo menos uma ultrapassagem.

Então, neste caso, para ter a ultrapassagem,
tive que conectar os pontos 1 e 3.

Às vezes, se você conectar o Ponto 1
e o Ponto 2, a terceira perna vai abaixo.

Vou escolher o ponto para a linha
de forma que haja uma ultrapassagem.

Ou o segundo ponto ultrapassa
ou o terceiro ponto ultrapassa.

Mas canal de baixa, três pernas.

Geralmente algum tipo
de convergência das linhas.

Se você tem uma barra
de sinal de alta significativa,

especialmente se houver um micro fundo
duplo ou uma segunda reversão para cima,

que é uma compra razoável.

Você está esperando pelo menos duas pernas
lateralmente para cima, então uma, correção, duas.

Portanto, eu não sairia
das compras abaixo dessas barras

pois estou esperando a mínima mais
alta e uma segunda perna para cima.

Aqui temos um rali extremamente forte,
mas olhe para a esquerda.

Estamos no topo de uma lateralidade.

Estamos um pouco acima do topo,
mas isso ainda pode ser uma perna de alta

em uma lateralidade,
podendo ser um Clímax de Compra.

Quando você pega as maiores barras
de alta tarde em uma tendência de alta,

especialmente se você ainda está
possivelmente em uma lateralidade,

atrairá realização de lucro.

Agora, se você é um vendedor
e comprou de volta suas vendas aqui,

você está esperando pelo menos
um par de pernas para cima,

e você procurará vender
provavelmente perto do topo da cunha.

Agora, por que os vendedores
não venderiam imediatamente?

Se um vendedor saísse depois
de 30 barras de tendência,

ele não estaria querendo comprar
de volta na próxima barra.

Ele vai querer esperar um par
de pernas laterais a ascendentes.

Ele quer saber se os compradores são fortes
o suficiente para reverter a tendência

de uma tendência de baixa
para uma tendência de alta.

Ele geralmente quer dar aos compradores
pelo menos algumas chances de tentar,

e isso significa que os vendedores,
antes de vender novamente,

vão querer ver pelo menos um par
de pernas laterais a ascendentes.

Então uma, correção, duas.

Embora isso possa ser o fim da correção,

como regra geral,
procuro duas pernas – uma, correção, duas

– e estou procurando que o rali tenha
cerca de metade das barras como a cunha.

Esse não tem metade das barras desse,

então eu esperaria pelo menos
mais barras para cima andando de lado.

Assim que os vendedores decidirem que parece
que os compradores podem estar falhando,

eles vão vender novamente.

Nós rompemos acima do topo da cunha.

Primeira reversão para baixo,
alguns vendedores vão vender.

Mas quando você consegue uma segunda reversão para baixo,
você vai começar a ter mais vendedores vendendo

e mais compradores vendendo suas compras.

Um fundo em forma de cunha.

Duas pernas para cima – uma,
correção, duas.

Muitas vezes, após um fundo em forma de cunha,
a correção também formará o ombro direito

do fundo em forma de cabeça e ombros –
então ombro esquerdo, cabeça, ombro direito

– e o ombro esquerdo é a segunda
perna para baixo na cunha.

Então uma, duas, três.

Isso também é muitas vezes uma reversão
majoritária de tendência com mínima mais alta.

Uma grande barra de baixa
fechando perto ou em sua mínima.

Uma falha acima do topo do que
poderia ser uma lateralidade.

É razoável sair das compras abaixo dessa barra
de alta e os vendedores começarão a vender.

Bem, você olha para um gráfico
como este e diz:

“Bem, onde eu traço as linhas?

Eu tenho três puxadas para baixo.

O Al diz que é uma cunha.

Bem, talvez sejam três puxadas para baixo
usando aquela mínima, ou essa mínima,

ou aquela mínima,
ou essa mínima.” É confuso.

Há todos os tipos de maneiras de fazer.

Alguns computadores usarão essas
mínimas; outros computadores

usarão essas mínimas
para o primeiro ponto.

Quanto mais maneiras houver de traçar
a cunha, maior a probabilidade de você

ter uma reversão, porque terá mais e mais
computadores localizando a cunha.

Alguns podem não chamar isso de cunha,

mas podem chamar isso de canal
em forma de cunha, ou isso, ou isso.

E quanto mais maneiras
de traçar uma cunha,

o mais provável é que você consiga
duas pernas laterais a ascendentes.

Uma maneira é Ponto 1, Ponto 2, Ponto 3.

Lembre-se do que eu disse anteriormente
que escolho as linhas para traçar a cunha

de forma que o Ponto 2
ou o Ponto 3 ultrapassagem.

No exemplo que dei anteriormente,
o ponto 2 foi a ultrapassagem.

Aqui, só tenho uma ultrapassagem se usar
o Ponto 1 e o Ponto 2 para traçar a linha,

e, então, o Ponto 3 é a ultrapassagem.

Mas há muitas maneiras
de traçar essa cunha.

Uma, duas, três.

Uma, duas, três.

Uma, duas, três.

Qualquer um destes para o Ponto 1.

Quando há muitas maneiras
de traçar uma cunha,

muitos computadores estarão
pensando em reversão.

Aumenta as chances
de termos uma reversão.

Não é tão bom comprar
acima de uma barra de baixa.

Talvez compre acima
de uma barra de alta aqui.

Mas depois daquela barra de baixa em um bom
canal estreito de baixa com 4 barras de baixa,

provavelmente é melhor esperar
por uma segunda compra,

que estaria acima disso ou acima disso,

procurando pelo menos um par de pernas
para cima – talvez uma, correção, duas.

Bem, isso não são barras suficientes.

Lembre-se, eu quero ver cerca de metade
das barras que existem na cunha.

Então que tal uma, correção,
duas ou uma, correção, duas?

Talvez.

Mas mesmo isso não é a metade
das barras que há na cunha maior.

Então este pode ser uma complexa,
correção, duas.

Diferentes formas de traçar a cunha,
mas o fundo é o mesmo para todas elas.

Isso aumenta as chances
de termos uma reversão.

Novamente, sempre que você tem uma cunha,
muitas vezes a mínima mais alta forma

o ombro direito de um fundo
em forma de cabeça e ombros,

e o Ponto 2 é o ombro esquerdo.

Então também é uma reversão majoritária
de tendência com mínimas mais alta.

Eu quero fazer um ponto
sobre este canal aqui.

Estamos canalizando para cima.

Vou começar a procurar
um rali em forma de cunha.

Muitas vezes, a primeira perna
para cima no canal de alta

começa antes que a tendência
de baixa termine.

Isso porque os mercados geralmente
passam por uma fase de transição

onde a tendência de alta começa antes
que a tendência de baixa termine,

e se você está em tendência de alta
convertendo em tendência de baixa,

muitas vezes você começa a ter alguma
evidência de que a tendência de baixa

está começando antes
que a tendência de alta termine.

Agora, de novo, onde está a cunha?

Bem, tivemos uma tentativa de cunha aqui.

Diferentes formas de traçar – uma,
duas e três – e também há algo

de um pequeno fundo duplo,
e você tem uma barra de alta,

e é o segundo sinal
de compra com barra de alta.

Então é factível comprar ali.

Não é excelente por causa dessa sombra,
e as barras não são muito grandes comparadas

a barras de baixa,
mas é uma compra razoável.

Se você tem um fundo em forma
de cunha e você foi estopado,

em geral você deve assumir 50% de chance
de o rompimento abaixo da cunha falhar

e teremos uma reversão para cima,
e 50% de chance de que o rompimento

abaixo da cunha será bem sucedido
e vamos conseguir um swing para baixo.

Então, alguns compradores que realizam essa
compra, em vez de colocar um stop aqui,

vão usar um stop muito longo,
aproveitando a chance, os 50% de chance,

de que o rompimento abaixo
da cunha irá falhar,

e, então, eles vão comprar
mais acima disso ou daquilo.

Outros compradores serão estopados
abaixo do fundo da cunha,

um tick abaixo disso, e realizarão a
segunda tentativa de reverter para cima,

acima disso ou acima disso.

Às vezes, uma cunha pode se
transformar em uma cunha maior.

Então isso se torna um sinal de compra
em forma de cunha também.

É também um sinal de compra para uma
falha de rompimento abaixo dessa cunha.

Agora estamos começando a
ter barras de alta muito fortes,

grandes barras de alta fechando em suas
máximas, e essas barras estão começando

a se tornar comparáveis
em força às barras de baixa.

Grande barra de baixa,
mas sombra abaixo, sombra acima.

Grande barra de baixa,
sombra abaixo, sombra abaixo,

e estamos cada vez mais fortes
procurando barras de alta.

Isso tem maior probabilidade
de um swing para cima.

Temos uma segunda
compra acima dessa barra.

Maior probabilidade de um swing para cima.

Um segundo setup de compra bom.

Agora, aqui estão as mínimas,
o início da tendência de alta,

mas como vai para cima
procuro por um canal de alta.

Olho para a esquerda,
e talvez o canal de alta começasse aqui,

antes que a tendência de baixa terminasse.

Isso é muito comum.

Você pode ver se eu apenas uso essas
linhas e as estendo para a esquerda,

elas se conectam a esta máxima,
e isso te diz

que este pode ter sido
o início do canal de alta.

Os mercados transitam de tendência de baixa
para tendência de alta, e muitas vezes há um período

de tempo em que tanto as forças dos compradores
quanto as forças dos vendedores estão operando.

Então o canal de alta às vezes começa
antes que a tendência de baixa termine.

Tudo bem, você vê cunhas aqui?

Bem, o que você percebe sobre esta barra?

É grande.

Tem um corpo grande.

Na verdade, olhe para a esquerda.

Temos uma tendência de baixa, e essa
é a maior barra de baixa chegando tarde

na tendência de baixa, mais 20
barras na tendência de baixa.

Quando for esse o caso, 60% de chance
de estarmos no final da tendência de baixa

– o que significa que vamos lateralmente ou vamos
para cima – ou pegamos mais uma breve perna para baixo,

uma correção e mais uma
breve perna para baixo,

e esse será o fim da tendência de baixa.

Então, se você vir uma grande barra de rompimento
de baixa tarde em uma tendência de baixa,

60% de chance de a tendência de baixa
terminar ou terminar em breve.

Temos um canal de baixa com três pernas
para baixo – um e depois dois e três

– então eu chamaria isso de fundo
em forma de cunha parabólica,

e está dentro de um maior fundo
em forma de cunha.

Então a terceira perna para baixo
na cunha é uma cunha parabólica,

então você tem uma cunha menor
dentro de uma cunha maior.

Isso é uma cunha aninhada.

Essa é uma probabilidade maior
de uma reversão para cima.

Uma barra de reversão,
bem acima dos pontos médios,

fechando perto da máxima,
mas tem um corpo de baixa.

Alguns traders preferem comprar acima das barras
de alta fechando em suas máximas ou perto delas.

Então, alguns traders
vão comprar acima disso;

outros esperarão por barras de alta
fechando em suas máximas ou perto delas.

Maior probabilidade.

Novamente,
possível fundo em forma de cunha.

Você pode ver?

Um, dois, três.

Um fundo em forma de cunha,
mas uma barra de sinal de compra ruim.

Um doji de baixa, além de seguir uma grande
barra de baixa, então não é uma boa compra.

Você pode comprar acima de uma barra de alta,
mas ambas as barras de alta têm sombras no topo

e os corpos não são muito grandes.

Portanto, muitos traders esperarão por um segundo
sinal de compra, como esse ou acima desse,

ou agora estamos tendo uma barra de alta fechando
perto da sua máxima, então isso ou acima disso.

Maior probabilidade de irmos
para cima se você começar

a ter barras de alta fechando
perto de suas máximas.

Os traders vão começar a comprar
acima dessas barras de alta.

Se você fez essas compras, você poderia
colocar seu stop aqui embaixo ou ali embaixo,

mas neste ponto eu teria meu stop
abaixo disso ou abaixo disso,

o fundo do que parece ser
uma reversão para cima.

Muitas barras de alta aqui.

Estamos começando a
ter muitas barras de alta.

Aqui temos muitas barras de baixa, mas agora
estamos começando a ter mais barras de alta,

e muitas barras de alta fechando
em suas máximas ou perto delas.

Isso é um sinal de compra agressiva –
pressão de compra – e aumenta

as chances de que estamos indo mais alto.

Mais uma vez, diferentes maneiras de traçar
um fundo em forma de cunha – um, dois, três.

Aqui, um canal estreito de alta com três
pernas para cima – uma, correção,

e, então, um segundo rompimento,
correção, e um terceiro.

Então quando você tem um canal muito
estreito de alta com três topos nele,

é uma cunha parabólica e muitas vezes
você consegue algum tipo de correção.

Às vezes você terá uma reversão
para uma tendência de baixa.

Agora, por maior que fosse a forte queda,
olhe as mínimas.

Ficou acima disso.

Então esta é uma correção disto.

Mesmo tendo mais barras indo para baixo do que
nós tínhamos indo para cima, é uma mínima mais alta.

Se quiser,
pode chamar de fundo em forma de cunha,

ou você poderia simplesmente chamar
de bandeira de alta em forma de cunha.

Quero comprar acima de uma barra de alta
fechando em sua máxima ou perto dela.

Essa mínima rompe abaixo disso, então é
uma falha de rompimento abaixo da cunha.

Você também pode chamar de cunha com uma
mínima mais baixa em forma de fundo duplo.

A compra não aciona.

Nós não fomos acima dessas barras de alta,
mas fomos acima disso,

e agora temos uma segunda barra de alta.

Essa é a maior probabilidade.

E agora não estamos tendo barras de baixa,
então os traders começarão a comprar

acima das máximas das barras, especialmente
as barras de alta, para um swing para cima.

Cunha – uma, duas, três.

Mas?

Você vê um “mas” aí?

Então nós temos três pernas para baixo,
mas é um canal de baixa muito forte.

Olha que forte é essa forte queda,
essa série de barras de baixa.

Lembre-se, se o mercado estiver
em uma forte tendência de baixa,

vai estar sempre formando
fundos em forma de cunha,

e você não deve estar
procurando reversões para cima.

E se você está procurando uma cunha,

eu recomeçaria a contagem assim que
você tivesse uma forte perna como essa.

Então eu não chamaria isso de uma, duas.

Eu diria, ok, vou começar tudo de novo.

Isso se torna um.

Ah, temos outra forte queda?

Então isso se torna uma nova primeira perna
para baixo, e talvez segunda e terceira.

Ou talvez uma, duas,
três maneiras diferentes de traçar.

Aqui temos uma segunda reversão para cima.

Esta é a maior probabilidade.

Fraca barra de sinal de compra.

Sombra, corpo pequeno, depois de 3 barras
de baixa, um canal estreito de baixa.

Melhor esperar por uma segunda
compra acima disso ou acima disso.

Se você realizar a compra,
seu stop está aqui embaixo,

e, portanto, você não foi estopado.

Essa é mínima mais alta também,
então tudo bem ficar comprado.

Aqui, este é o início de um dia em um
gráfico de 5 minutos, e temos essa mínima,

duas, e três, e então, de ontem nós
tivemos essa mínima, duas e três.

Algumas maneiras de traçar uma cunha.

Computadores diferentes
veem de forma diferente.

Barra de alta muito boa aqui, mas 3 barras
de baixa no canal estreito de baixa.

Não é uma compra muito boa.

Aqui, é uma segunda compra,
mas uma barra de baixa.

Não tão boa.

Aqui você tem uma correção deste rali,
mas uma barra de baixa muito grande.

Não tão boa assim.

E aqui, agora temos duas formas
diferentes de traçar uma cunha.

É uma terceira ou quarta barra
de alta – uma, duas, três, quatro,

fechando em sua máxima ou perto dela.

Estamos começando a ter pressão de compra.

Esta seria uma compra
de maior probabilidade.

Fundo em forma de cunha.

Onde está a cunha aqui?

Diferentes maneiras de traçar.

Neste ponto estamos em uma lateralidade.

Sim, temos uma mínima mais baixa,
mas também temos uma máxima mais alta.

É uma lateralidade.

Não está claro.

Nas lateralidades,
padrões muitas vezes parecem ruins.

Essa é apenas a natureza
das lateralidades.

Você tem que assumir que as coisas
não parecem como deveriam ser

ou do jeito que você
quer que elas pareçam.

Mas elas ainda podem ser operáveis.

Estamos em uma lateralidade aqui,
e, então, olha isso.

Uma breve correção rasa,
e então pausa, pausa.

Esta é uma tendência
de alta de correções rasas.

Então foi um dia de lateralidade
para a primeira metade,

e depois uma tendência de alta de correções rasas,
uma forte tendência, para a segunda metade.

Temos uma mínima, uma correção, um Clímax de Venda,
uma correção e uma terceira perna para baixo.

Então essa é uma forma de traçar a cunha.

E então temos uma forte reversão
para cima, outra forte reversão para cima.

Estamos rompendo abaixo dela,
e essa é uma terceira forma de traçar.

Agora, olhe para isso.

Ponto 1, Ponto 2, Ponto 3.

Procuro por ultrapassagens.

Então para traçar essa linha,
eu usaria o Ponto 1 e o Ponto 3,

e o Ponto 2 é uma ultrapassagem.

Se eu estou olhando para isso como uma
possível cunha, quero uma ultrapassagem,

então eu usaria o Ponto 1 e o Ponto 2,
e o Ponto 3 é a ultrapassagem.

Não importa como você faz isso,
mas quando traço minhas linhas,

prefiro sempre traçá-las de uma forma
para que haja uma ultrapassagem.

Um triângulo,
muito tarde em uma tendência de baixa.

Muitas vezes uma bandeira final de baixa.

E, então, olhe para isso.

2 barras de baixa maior de todas
as 30 barras de tendência.

Como eu disse anteriormente,
60% de chance de ser o fim da venda

ou teremos uma breve perna para baixo,
e esse será o fim.

E então, finalmente,
se você tem um Clímax de Venda assim

e você tem um par de barras internas – essa barra
está dentro dessa, essa está dentro dessa,

este é um sinal de compra ii – que é um
setup de compra bastante confiável.

Pode ser uma bandeira de baixa.

Se é uma bandeira de baixa, muitas
vezes é uma bandeira final de baixa.

Mas também é um sinal de compra.

Você pode comprar acima da barra de baixa, acima
dessa barra de alta, ou acima desta barra de alta,

ou espere que comece a tendência
de alta de correções rasas.

Mas você tem um Clímax de Venda,
duas maneiras de traçar uma cunha,

uma possível bandeira final,
e você tem um ii.

Este é um lugar razoável
para procurar comprar.

Muito bem, então onde está a cunha aqui?

Bem, você tem uma aqui,
você tem uma aqui.

Mas lembre-se do que eu disse antes.

Se o mercado estiver em uma
forte tendência de baixa,

vai estar sempre formando fundos
em forma de cunha.

Quando está em uma forte tendência de baixa,
você não deve estar procurando comprar.

Você só deve estar procurando vender.

Muitas barras de alta, muitas
potenciais formas de traçar uma cunha

– uma, duas e depois três ou uma,
duas e três.

Muitas maneiras de traçá-las.

Mas breve correção,
breve correção, correção rasa.

Muitas barras de baixa,
ficando abaixo da média móvel.

Você só quer estar vendendo.

Outra forma de traçar uma cunha,
possíveis mínimas do dia.

Mas um canal estreito de baixa.

Provavelmente uma reversão minoritária.

Duas pernas para cima – uma, correção,
dois – para a média móvel.

Eu preferiria vender em uma reversão
para baixo da média móvel.

Também uma bandeira de baixa em forma
de topo duplo, um padrão bastante comum.

O mercado está tentando reverter
para cima duas vezes e falha.

Procure vender abaixo de uma barra de baixa,
especialmente se for na média móvel.

Aqui temos um rompimento de baixa abaixo
de um fundo em forma de cunha e continuidade.

Você prefere uma barra de baixa, mas uma coisa
que você não quer é uma boa barra de alta.

Então temos um rompimento
de baixa e tudo bem, continuidade

então os traders vão vender abaixo das barras, abaixo
da barra de baixa aqui ou abaixo da barra de baixa aqui,

arriscando que em vez
de uma barra de garantia,

estamos tendo um movimento
projetado para baixo.

Lembre-se que eu disse que se
você romper abaixo de uma cunha,

50/50 de chance de o rompimento falhar,
50/50 de chance de reverter

– exceto se for uma tendência de baixa
de correções rasas e você tem um rompimento.

Então é mais como 60% ou 70%
que você está indo mais baixo.

Uma reversão em forma de cunha.

Por isso quero falar de topos
em forma de cunha.

Falei sobre fundos em forma de cunha;
topos em forma de cunha agora.

Diferentes maneiras de traçá-lo.

Tenho três pontos.

Posso usar um, dois,
e traçar a linha aqui em cima,

mas dificulta ver a cunha.

Então eu escolho usar o Ponto 3 para que
tenhamos uma ultrapassagem aqui.

Lembre-se,
eu escolho o Ponto 2 ou o Ponto 3

para a linha de uma forma que
consiga uma ultrapassagem.

Estou sempre em busca
de uma ultrapassagem.

Então, para mim, isso seria uma,
duas, três pernas e um rali,

e para traçar a linha eu escolho 1 e 3,
e então 2 é uma ultrapassagem.

Rali muito forte,
então poderia recomeçar a contagem.

Então poderia ser uma, correção, duas,
correção, três ou uma, duas, três.

Ou pode chamar de cunha aninhada.

Se você é um comprador e sai abaixo dessa
barra de baixa ou dessa barra de baixa,

você está esperando pelo menos algumas pernas
para baixo – uma, correção, duas, aqui três

– e você está esperando
a reversão para baixo

ter cerca de metade das barras do rali.

Às vezes pode ter muito mais.

Os compradores, eles saem, e a razão pela qual
eles esperam por algumas pernas é que eles querem

dar aos vendedores uma chance
de criar uma reversão.

Se os vendedores tentarem duas vezes
conseguir uma reversão para baixo

e eles não podem reverter
o mercado para baixo,

então os compradores começarão
a procurar comprar novamente.

Isso significa que eles vão começar a
procurar uma bandeira de alta em forma de H2.

Aqui, os vendedores têm 5 barras
de baixa em um canal estreito.

Provavelmente estamos indo mais baixo,
então eu não estaria procurando comprar.

Os traders de ações preferem procurar comprar,
então eles não estão procurando vender.

Maioria.

Alguma venda,
mas a maioria procura comprar.

No entanto, cunhas ainda são importantes
se você é um trader de ações

porque se este é um gráfico semanal, por exemplo,
e você está comprando por qualquer motivo,

é uma boa oportunidade para sair porque podemos
ter uma correção profunda ou uma reversão.

Temos um canal muito estreito de alta,
então é razoável continuar comprado.

Mas se conseguirmos uma segunda
reversão para baixo com barra de baixa

fechando em suas mínimas assim,
é razoável sair.

Os vendedores farão a venda, e alguns traders
farão a venda comprando puts ou spreads da put.

Um segundo sinal de venda.

Então aqui está o primeiro.

Isso foi abaixo dessas barras,
e este é o segundo,

quando isso foi abaixo dessas barras.

Temos uma máxima mais baixa, uma
máxima mais baixa em forma de topo duplo.

Sempre que tiver uma cunha
e depois uma máxima mais baixa,

é também um topo em forma
de ombro-cabeça-ombro,

onde o ombro esquerdo é a
segunda perna para cima na cunha.

E também costuma ser uma reversão uma reversão
majoritária de tendência de máxima mais baixa

e você está esperando uma segunda
perna para baixo aqui ou aqui.

Cunha.

Temos três pernas para cima – uma,
correção, duas, correção, três.

Temos uma primeira reversão aqui embaixo.

Eu poderia ter traçado uma cunha,
duas e três.

Isso não é uma máxima mais alta,
então não é realmente uma cunha.

Você pode chamar de cunha truncada

onde a terceira máxima
não ultrapassou a segunda.

Mas com essas 2 barras de alta,
espero uma segunda venda, e temos aqui.

Os traders começarão a vender abaixo das barras
de baixa fechando em suas mínimas ou perto delas,

procurando pelo menos um
par de pernas para baixo.

Perna muito forte para baixo.

Perna muito forte aqui embaixo.

Portanto, essas duas pernas
representam vendas muito fortes.

Pressão de venda.

Isso aumenta as chances de eventualmente
conseguirmos uma reversão para baixo.

A primeira correção é muitas vezes o ombro
direito de um topo em forma de ombro-cabeça-ombro.

No fundo,
diferentes formas de olhar para isso.

Um é um, dois, três –
possível cunha – ou uma, duas e três.

Se este é um gráfico de 5 minutos
e estamos no final do dia,

com certeza é razoável sair
das vendas nessa reversão para cima.

Mesmo que seja um gráfico diário, estamos
para baixo perto de uma mínima anterior,

então você esperaria
alguns compradores aqui.

Eles compraram por esse preço antes.

Estamos nesse preço agora, então
é razoável sair das vendas aqui embaixo.

Aqui, estou procurando um canal.

Estou sempre procurando canais.

Esta é uma perna muito forte para baixo.

Mesmo que não seja o
fim da tendência de alta,

eu ainda vou prestar atenção
nisso porque muitas vezes,

o início do canal de baixa começa
antes que a tendência de alta termine.

Eu disse que uma cunha tem três ou
quatro, ou cinco pernas para cima.

Às vezes tem várias pernas para cima.

Aqui temos um forte rali,
uma segunda perna e uma terceira perna.

É uma venda factível, exceto que este
é apenas um pequeno doji de baixa

e temos 2 grandes barras de alta aqui,
e isso é muito forte.

Então isso pode ter começado
a contagem novamente.

Quando eu vejo isso,
muitas vezes eu não realizo essa venda.

Vou esperar para ver se vamos
lateralmente e temos uma segunda venda,

ou espero para ver se vamos mais
alto e temos outra reversão para baixo.

Você pode chamar isso de uma tentativa
consecutiva de um topo em forma de cunha.

Esta seria uma venda
de maior probabilidade.

Diferentes maneiras de olhar para ele.

Forte rali aqui.

A contagem pode ter recomeçado
em alguns computadores,

então pode ser um, dois e três.

Alguns traders em uma situação
como esta vão realizar esta venda,

usar um stop largo para o
caso de ser um novo um, dois,

e três – então eles vão vender aqui, usar um
stop largo, e alguns vão vender mais aqui.

Outros vão vender, sair por cima dessa
barra de baixa, e aí vender de novo.

Em geral, se você acha que
há muita pressão de compra

e a tendência é muito forte,
é melhor não realizar a venda

e aguardar uma venda
de maior probabilidade.

Na dúvida, fique de fora.

Tudo bem, então estamos em um canal.

Talvez tenhamos uma cunha.

Temos sim uma cunha,
e é uma venda factível.

Temos duas pernas pequenas para baixo, mas
estamos começando a reverter para cima.

Então muitos vendedores que realizaram essa
venda, depois de duas pernas para baixo,

podem sair acima da
segunda barra de alta aqui,

mas a maioria sairia depois de uma
terceira ou quarta barra para cima,

apostando que o topo em
forma de cunha não é um topo.

Estamos rompendo acima
do topo de uma cunha.

Lembre-se do que eu disse anteriormente: 50%
de chance de você conseguir um swing para cima,

50% de chance do rompimento
acima do topo falhar,

e, portanto, se tivermos uma reversão
depois de romper acima do topo da cunha,

os traders vão vender
procurando um swing para baixo.

Muitas vezes você vai acabar para cima
com uma segunda via para traçar a cunha,

e você está procurando pelo menos
um par de pernas para baixo.

Canal estreito de alta.

Uma cunha – uma, duas, três ou uma,
duas, três ou uma, duas, três.

Diferentes maneiras de traçar.

Mas lembre-se do que eu disse antes.

Se uma tendência de alta for extremamente forte,
não se deve procurar topos em forma de cunha.

Você vai encontrá-los.

Há muitos deles.

Mas em vez disso,
tem tendência de alta de correções rasas.

Você só deve estar procurando comprar.

Procure por barras de alta fechando
em suas máximas ou perto delas.

Aqui temos um rompimento.

Isso vai ser um exaustivo
clímax de compra?

Vamos reverter?

Não, porque quando você está em uma
tendência de alta de correções rasas,

você costuma ter rompimentos
- aqui está outro, aqui está outro

– e o mercado pode ir
muito longe para cima.

Cunha – uma,
duas e depois uma terceira nova máxima.

Uma barra de baixa significativa.

Razoável vender ou esperar por
uma segunda venda abaixo dessa barra.

Muitas vezes você vai fazer
um teste do topo da cunha.

Lembre-se que eu disse que às vezes você vai
romper acima da cunha e reverter para baixo;

às vezes você vai chegar perto do
topo da cunha e reverter para baixo.

Às vezes você consegue um
topo duplo perfeito assim.

Se sair acima disso,
uma cunha parabólica – uma, duas, três

– se você sair da venda aqui,

aqui temos duas reversões
para baixo e um topo duplo.

É uma venda factível abaixo
destas barra de baixa.

Por isso, muitas vezes, você tem uma
cunha e depois um topo duplo perfeito.

Agora temos uma tendência de alta muito
forte, e diferentes formas de traçar cunhas.

Mas quando uma tendência se parece com isso,
geralmente não vale a pena vender.

Porém, muitas vezes você
consegue três puxadas para cima

– uma, duas, pausa, três
– tarde em uma tendência de alta.

Então você tem uma barra
de sinal de venda razoável.

Acho que você deveria sair
das compras nesse caso

porque você pode ter
uma correção profunda.

Você sempre pode comprar
novamente mais tarde.

Alguns traders irão realizar a venda.

O risco não é grande, e eles esperam
pelo menos algumas pernas para baixo,

talvez para a média móvel.

Mas no mínimo, os compradores que
estão comprados eu acho que deveriam sair.

Cunha parabólica com 20 barras de baixa,
30 barras na tendência.

Um canal estreito de alta, então a
reversão provavelmente vai ser minoritária.

Apenas talvez 30% de chance
de uma reversão majoritária.

Bem, este é um exemplo desses 30%.

Temos uma correção.

Os compradores procuram uma
bandeira de alta – bandeira de alta.

Mas agora estamos começando a ter gaps.

Perto abaixo da barra anterior.

Outro gap, e está começando a parecer
uma tendência de baixa de correções rasas.

Temos um rompimento e uma
barra de continuidade de baixa.

Neste ponto é provavelmente
Modo Sempre Vendido,

então, em vez de procurar comprar,
os traders procurarão vender.

Uma barra de rompimento, perto abaixo da barra
anterior, e uma barra de continuidade de baixa.

Portanto,
provavelmente preços mais baixos.

Pode ser um pouco mais
baixo ou muito mais baixo.

Hoje está bem mais baixo.

Um rali,
uma segunda tentativa de reversão.

Incapaz de ficar acima da média móvel.

Possível bandeira de baixa
em forma de topo duplo.

Nunca tivemos uma reversão
majoritária de tendência.

Uma cunha parabólica não é uma reversão
majoritária; é uma reversão minoritária.

Uma cunha tradicional pode ser majoritária, mas
uma cunha parabólica geralmente é minoritária.

Então se você não tem uma
reversão majoritária aqui,

traders vão pensar na possibilidade

que alguma máxima mais baixa será
o início de uma reversão majoritária.

E às vezes está muito
abaixo da máxima original.

Topo duplo, média móvel, barra
de baixa fechando perto de sua mínima.

Os traders venderão abaixo das barras
de baixa fechando perto de suas mínimas.

Após este rompimento, eles estarão
vendendo abaixo da barra de baixa também.

Às vezes você verá um rali – aqui
estamos muito abaixo da média móvel.

Os traders estão se perguntando se esse rali formará uma
máxima mais baixa e a tendência de baixa será retomada.

Olhe todas as barras andando de lado,
todas as barra de baixa, todas as sombras.

Isso não parece uma
forte tendência de alta.

Então temos uma primeira puxada para cima, uma segunda
puxada para cima, uma terceira puxada para cima.

Os traders começam a pensar que esta terceira
perna para cima será um topo em forma de cunha

e que teremos uma reversão para baixo,
e se todos começarem a pensar

que vai haver uma bandeira de baixa em
forma de cunha ou um topo em forma de cunha,

traders vão começar a vender
durante todo o movimento para cima

para o caso de não passarmos da máxima
anterior, a segunda perna para cima.

Quando isso acontece, você tem uma
terceira perna para cima, onde a terceira

não ultrapassa a segunda – mas todos
estavam à procura de uma cunha.

Então temos uma máxima mais baixa,
todos procuram uma cunha,

temos uma reversão para baixo
após três puxadas para cima.

Eu chamo isso de cunha truncada.

Se você quiser,
pode simplesmente chamar de topo duplo,

acho que as forças são as
mesmas de uma cunha,

e eu trataria como uma cunha e venderia,

procurando pelo menos um par
de pernas laterais a descendentes.

Apenas um lembrete, eu tenho dois sites,
o site do Brooks Trading Course

– e também tem meu blog diário,
que é este site

– e, então, eu tenho o Brooks Trading
Room em brookspriceaction.com.

Comecei falando sobre o que
entendo por movimento de preços.

Movimento de preços é
apenas movimento no gráfico.

Os traders procuram padrões,
e com experiência

eles podem antecipar o que acontecerá
após a formação de um padrão.

Eu disse que ia falar sobre três padrões.

A primeira era uma
forte tendência de alta.

Quando uma tendência é forte,
eu só quero procurar comprar.

O segundo padrão que todo trader
deve conhecer é uma correção

em uma forte tendência de alta, e novamente,
um trader deve procurar apenas comprar.

E depois em terceiro, falei sobre cunhas.

Cunhas podem ser topo, podem ser fundo,

podem ser bandeira de alta,
podem ser uma bandeira de baixa.

E, finalmente,
falei sobre meus dois sites.

Aqui é o Al Brooks.

Quero agradecer por assistir este vídeo.

Espero que você tenha achado útil.

Três padrões que todo trader
e todo investidor deve conhecer.