Olá, sou Al Brooks e quero
agradecer por assistir a este vídeo.

Hoje vou falar sobre operação quando
um mercado está em um canal de alta.

Dei essa palestra no Money Show
em Orlando em 2020.

Este é um vídeo bônus
no Brooks Trading Course.

Quero começar falando
sobre o que é um canal de alta.

Basicamente,
é apenas uma tendência de alta.

Se você olhar o gráfico,
se começar no canto inferior esquerdo

e terminar no superior direito,
é provavelmente em um canal de alta.

Existem vários tipos de canais de alta.

Eu os classifico de acordo com sua força.

Os canais estreitos de alta são
tendências de alta extremamente fortes.

São tendência de alta de correções rasas.

As correções são rasas e breves.

Quando você tem um canal de alta muito
estreito, você opera exatamente

como um rompimento: você
só quer procurar comprar.

Então um canal amplo de alta que passa muito
do seu tempo lateralmente, em uma lateralidade.

Quanto mais parece uma lateralidade,

mais você opera como uma lateralidade.

Você compra na baixa, você vende na alta,
e você realiza lucros rápidos.

Certo, então o que exatamente
é um canal de alta?

Novamente, se você olhar para o gráfico
e ele começar no canto inferior esquerdo

e terminar no superior direito,
é uma tendência de alta.

Quase sempre, terá correções
e isso significa que está em um canal,

uma série de mínimas mais
altas e máximas mais altas.

Correções podem ser muito pequenas
– por exemplo, aqui mesmo,

aqui está uma correção rasa
– ou podem ser grandes.

Eu penso em toda tendência de alta
como começando com um rompimento.

Aqui temos 3 barras de tendência
de alta consecutivas

com corpos de bom tamanho fechando
em suas máximas ou perto delas.

Isso é um rompimento.

Um rompimento pode ser uma barra,
podem ser várias barras.

Pode ser pequeno, pode ser grande.

Quando o mercado está em sua fase de rompimento,
está em uma forte fase em uma tendência de alta.

Em algum momento você tem uma correção.

A mínima dessa barra foi
abaixo da mínima daquela barra,

além disso, temos alguns pequenos corpos
de baixa, então isso é uma correção.

Cresceu por cerca de 10 barras, mas a
mínima da correção segurou acima do fundo

do rompimento, o Clímax de Compra, e por isso
você pensa nisso como uma mínima mais alta,

e você provavelmente vai ter uma máxima mais
alta, e nesse ponto você está começando

a pensar que você tem um canal de alta.

Toda barra de tendência é um rompimento,
e todo rompimento é uma barra de tendência.

Um rompimento pode ser
várias barras de tendência.

Reservo o termo “rompimento”
para barras que têm uma chance razoável

de iniciar uma tendência, e um rompimento de alta
é uma ou mais barras de tendência de alta,

e são relativamente grandes em
comparação com as barras anteriores.

Este é um rompimento de alta; este
é um pequeno rompimento de baixa.

Este é um pequeno rompimento de baixa,
mas falhou.

Fomos para cima.

Este é um pequeno rompimento de alta.

Depois de 4 barras de baixa,
provavelmente não vai muito longe,

então este rompimento de alta falhou.

Aqui está um rompimento
de alta muito mais forte.

O fechamento desta barra está acima da máxima
daquela barra, então temos um gap entre

esse fechamento e essa máxima, e também
está acima da linha de tendência de baixa.

Então é um rompimento que durou 2 barras,
e essa terceira barra,

houve alguma realização de lucro no final.

É isso que essa sombra é.

Outro rompimento e outro rompimento.

Um rompimento de baixa, uma grande barra de baixa
fechando em sua mínima, fechando abaixo dessa mínima,

fechando abaixo dessa mínima,
uma mínima minoritária mais alta.

Mas a barra seguinte reverteu para cima,
é uma falha do rompimento de baixa.

Os vendedores esperavam que este
fosse o início de uma tendência,

mas foi uma armadilha de baixa.

Prendeu vendedores na esperança de que
começasse uma tendência de baixa,

e havia mais compradores dispostos a comprar
abaixo dessa mínima e mais compradores dispostos

a comprar esse fechamento do que
vendedores dispostos a vender aqui embaixo.

Os compradores recuperaram o controle.

Uma correção na tendência de alta significa
simplesmente que a mínima da barra está abaixo da mínima

da barra anterior, e de preferência uma
das duas barras tem um corpo de baixa.

Isso geralmente significa uma correção.

Às vezes, uma correção pode durar apenas uma
barra; às vezes pode durar muitas barras.

Às vezes pode estar
simplesmente andando de lado.

Aqui, as mínimas dessas barras não
caíram abaixo da mínimas de nenhuma barra,

mas a máxima dessa barra é
abaixo da mínima daquela barra.

Então é uma correção rasa.

Uma vez que você começa a ter
uma correção de um rompimento,

você está entrando na fase de canal,
e aqui estamos retomando para cima,

então agora você tem que estar pensando

que talvez essa seja a mínima
de um canal em desenvolvimento.

Então temos um impulso, uma correção,
e depois um canal de alta.

Uma tendência de alta na forma de impulso
e canal é um tipo de tendência muito comum.

Na verdade, quase toda
tendência de alta é uma variação

de uma tendência de alta
na forma de impulso e canal.

Uma série de máximas mais
altas e mínimas mais altas.

Canal, é mais fraco que
a fase de rompimento.

A fase de rompimento, se você está operando,
você simplesmente compra a mercado

ou você compra com um stop
acima da máxima da barra anterior.

Uma vez que tem correções profundas,
fica um pouco mais complicado

porque uma vez que você fica acima da máxima anterior,
você tende a ter alguma realização de lucro.

Portanto, os traders não
querem comprar acima da máxima.

Eles querem comprar correções.

Quando você tem uma
tendência de impulso e canal,

normalmente você procura
por pelo menos três pernas para cima.

O rompimento é a primeira perna,
essa é a segunda, essa é a terceira.

Depois de ter três pernas para cima em um
canal, você tem uma variação de uma cunha.

Às vezes você tem uma reversão.

Quando você tem um canal de alta,
75% de chance de você

ter um rompimento abaixo do canal, e
por isso penso em cada canal de alta,

mesmo sendo uma tendência de alta, eu penso em
todo canal de alta como uma bandeira de baixa

porque há 75% de chance de você
conseguir um rompimento de baixa.

O que normalmente acontece é que você tem uma
tendência de alta muito forte, um rompimento,

você tem um canal de alta, você tem um rompimento
de baixa e depois um swing para baixo,

e, então, o padrão se
converte em uma lateralidade.

Então um rompimento, um canal,
e, então, um rompimento de baixa,

e, então, a coisa toda
vira uma lateralidade.

Muitas vezes haverá uma queda forte para
baixo para essa mínima ou essa mínima,

no início do canal e, quando
você olhar para a tela, dirá:

“Ah, a lateralidade começou por
aqui.” Então todo aquele canal de alta,

em retrospectiva, costuma ser uma perna de
alta no que se tornará uma lateralidade.

Mesmo que tenhamos correções profundas,
ainda é uma tendência de alta,

e, portanto, é mais fácil ganhar
dinheiro procurando comprar.

Isso é especialmente
verdade se a maioria das barras

estão acima da média móvel,
como estão aqui.

Qual é a maneira mais fácil de comprar?

Se você sabe que está em tendência de alta
– aqui, você está em um rompimento,

então é uma tendência de alta; aqui você
tem outro rompimento – basta fazer uma ordem

para comprar 1 tick ou 1 pip
acima da máxima da barra anterior

se a barra anterior fecha
em sua máxima ou perto dela.

Há muitas oportunidades para fazer isso.

Você não realiza todas as operações; você
está simplesmente querendo ficar comprado.

Se você tem uma reversão para baixo,
você pode realizar lucros

e depois procurar o próximo sinal
de compra e comprar novamente.

Uma vez que você está comprado, você olha para
baixo para o fundo do rompimento mais recente,

e, então, que você coloca seu stop,

1 tick ou 1 pip abaixo do fundo
do rompimento mais recente.

Se você comprou aqui e não
saiu e segurou a compra,

assim que começar a virar para cima,
aqui ou aqui, ao invés do seu stop aqui,

você subiria seu stop aqui.

Assim que o mercado estiver aqui em cima
– ou digamos aqui.

Estamos começando a romper novamente.

O stop para os traders que
compraram aqui está abaixo do fundo

da perna para cima mais recente,
o rompimento mais recente.

O stop deles está aqui.

E os traders que compraram em qualquer
lugar antes, se ainda estiverem comprados,

eles sobem seu stop abaixo do fundo do
rompimento mais recente, aqui embaixo.

Portanto, seu stop placement não
está relacionado ao seu preço de entrada.

Seu stop placement está relacionado
ao que o movimento de preços está fazendo.

Você quer seu stop abaixo do rompimento mais
recente após a retomada de tendência de alta.

Então você procura por uma
retomada da tendência de alta;

se a retomada for razoavelmente
forte – 1 barra de alta grande,

2 grandes barras de alta podem ser suficientes
para decidir que deve subir o stop.

Às vezes são necessárias
3, ou 4, ou 5 barras menores,

e, então, você sobe o stop abaixo
do fundo daquela perna para cima.

Quando o mercado está em um canal de alta,

muitas vezes há várias
oportunidades para vender.

Por exemplo, aqui temos um Clímax
de Compra e uma reversão para baixo.

Você pode chamar de cunha parabólica
– uma, pausa, duas, pausa, três.

Três pernas para cima, então
esse é um canal estreito de alta,

e você tem uma barra de
sinal de compra significativa,

então é razoável vender abaixo de qualquer
uma dessas barras fechando em suas mínimas.

Você não está procurando uma tendência de
baixa; você está procurando uma correção.

Aqui, corrigimos por cerca de 10 barras.

Talvez aqui vamos corrigir
por cerca de 10 barras.

Você tem um canal de alta.

Quando você olha para ele, você
pode comprar, você pode vender.

Mas se a maioria das barras
está acima da média móvel

e a maioria das correções não
ficam muito abaixo da média móvel,

e a maioria das correções ficam
acima das mínimas mais altas,

então você deve estar procurando
principalmente comprar

– embora às vezes haja
algumas oportunidades de venda.

Também procuro grandes barras consecutivas
de baixa fechando abaixo da média móvel.

Temos uma pequena barra de baixa
aqui e uma grande barra de baixa aqui.

Os vendedores precisavam mesmo de
mais uma barra de baixa e não conseguiram.

Se eles tivessem uma segunda
barra de baixa que parecesse assim,

então teríamos o oposto disso,
grandes barras consecutivas de alta.

Você provavelmente está indo mais alto.

Os vendedores quase
fizeram o que precisavam fazer.

Eles tinham 1 grande barra de baixa.

Eles não tiveram uma segunda,
e isso é uma armadilha de baixa.

E porque os traders vão olhar
para o mercado de forma diferente

se os vendedores conseguirem 2 grandes barras
de baixa fechando abaixo da média móvel,

muitos compradores vão comprar o fechamento
dessa barra, apostando que os vendedores

serão incapazes de ter uma segunda grande
barra consecutiva de baixa, outro exemplo.

Os vendedores precisavam provavelmente
de mais um corpo de baixa de bom tamanho

para assumir o controle do mercado.

Os compradores sabiam disso, e os
compradores compraram esse fechamento,

tentando evitar que os vendedores conseguissem
suas segundas barras consecutivas de baixa.

Quando você está em
tendência de alta ou canal de alta,

a maioria dos sinais de ordem stop de venda perderá
dinheiro, os vendedores que usam ordem stop.

Eles vão principalmente perder dinheiro.

Por exemplo, você não
vai vender abaixo aqui.

Você não vai vender abaixo aqui.

Aqui, você pode ter ganhado um
pouco de dinheiro, mas não muito.

Você não vai vender ali embaixo.

Se o fizesse, teria perdido dinheiro.

Se você vendeu abaixo aqui,
você teria perdido dinheiro.

Se você vendeu abaixo aqui, apostando
em uma continuação da tendência de baixa,

você perderia dinheiro.

Esta é uma correção, e o fundo da
correção penetra o ponto de rompimento.

Você tem um rompimento acima dessa
máxima e o rali continuou para cima,

mas corrigiu abaixo dessa máxima.

Aqui, temos um ponto de rompimento, uma
reversão para baixo, e nós rompemos acima dele.

Não é uma reversão muito forte, mas
de novo, olha a mínima dessas barras.

A correção caiu abaixo
do ponto de rompimento.

Esse é um padrão de escadas, e sempre que
o mercado está tendo um padrão de escadas,

você vai ter vendedores colocando ordens
limitadas para vender na máxima anterior

e vender mais alto, apostando que
ou o mercado vai para baixo

e eles podem fazer uma venda
lucrativa, ou voltará à venda original

e eles vão sair no ponto de
equilíbrio em sua primeira venda

e com um lucro em uma venda mais alta.

Se a correção for grande – aqui,
retraçamos mais da metade do rompimento;

aqui, retraçamos cerca de metade do rompimento
de alta – vendedores vão começar a vender.

Mas se vai vender, quer vender
antecipado, quer vender na alta,

e é melhor vender abaixo de uma barra de
baixa fechando em suas mínimas ou perto delas.

E se um canal de alta estiver estreito,
a probabilidade é maior se você esperar

por algumas barras de baixa ou se
você esperar por uma segunda venda.

Este é um rali muito forte.

Ninguém vai vender ali.

Alguns traders podem querer vender
aqui, mas também é uma barra de alta.

Em vez disso, se eles vão
vender, eles vão vender aqui,

apostando que talvez vamos
retraçar metade desse rali.

Eles estão procurando por um scalp.

Se você está vendendo em
uma forte tendência de alta,

você está procurando um
pequeno lucro, um scalp.

nós rompemos acima desta máxima
para uma nova máxima, e corrigimos,

e a correção caiu abaixo
do ponto de rompimento.

Assim, se um vendedor vendeu com uma ordem
limitada nessa máxima e vendeu mais alto,

ele poderia colocar uma ordem limitada para sair
de sua posição de volta a essa máxima.

Ele sairia no ponto de
equilíbrio em sua primeira venda

e com um lucro em suas vendas mais altas.

Um padrão de escadas.

As pernas penetram.

A correção para baixo penetra
o último ponto de rompimento.

Se você é um vendedor em um canal
de alta, está querendo vender.

Você quer ver correções penetrando pontos
de rompimento – esta correção penetra

aquele ponto de rompimento –
porque assim você se sente confiante

sobre a venda a uma
máxima anterior e/ou mais alta.

Ponto de rompimento, correção.

A correção veio abaixo
do ponto de rompimento.

Vendedores vão ganhar dinheiro.

Eles vendem essa máxima e
podem fazer um pequeno scalp.

E eles vão continuar vendendo
nas máximas anteriores,

apostando que continuarão
a ganhar dinheiro.

Tendência de alta.

Alguns vendedores venderão
automaticamente na máxima anterior,

especialmente se você tem
uma correção tão profunda.

Eles vão apostar que qualquer
rompimento que tivermos aqui vai retraçar

cerca de metade dele e corrigir
abaixo do ponto de rompimento.

Se um vendedor vendeu aqui, ele
não conseguiu ganhar dinheiro aqui,

mas ele provavelmente vai vender
mais alto – ou um certo número de ticks

ou pips mais alto, ou em
uma reversão para baixo.

Quando voltar ao preço de venda original,

ele sai no ponto de equilíbrio
com lucro em sua venda mais alta.

É mais fácil ganhar dinheiro
comprando uma reversão para cima

de uma correção – comprando acima de uma barra de
alta aqui, comprando acima de uma barra de alta aqui.

Barra de alta fechando perto da sua
máxima, compra acima dessa barra.

Um rompimento.

Não tão forte.

Temos uma barra de rompimento aqui,
barra de continuidade aqui.

Barra de alta.

Aumenta as chances de irmos mais alto.

Esta barra fechou acima da máxima daquela
barra e acima desta máxima anterior.

Então é um rompimento.

Você espera algum tipo de correção.

Temos uma correção aqui.

Continuou mais lateralmente, e, então, você
espera que o mercado entre em um canal.

Então outras pernas para cima e correções, e
em algum momento um rompimento de baixa

abaixo do canal de alta e uma forte queda,
e quando você olha para trás,

a coisa toda é uma lateralidade.

O canal de alta acaba por ser uma
perna de alta em uma lateralidade,

e a forte queda é um canal de baixa,

e é também uma perna de baixa
na lateralidade em desenvolvimento.

A reversão para baixo muitas vezes,
na maioria das vezes, volta ao fundo

da primeira correção, onde
começou o canal de alta.

Barra de baixa.

Foi abaixo da mínima da barra anterior,
e o rompimento de alta provavelmente acabou.

Este é provavelmente o
início de uma fase de correção.

Três pernas para baixo – uma,
pausa, duas, pausa, três.

Possível bandeira de
alta em forma de cunha,

e agora temos um rompimento de alta
acima daquela pequena tendência de baixa.

A tendência de alta está retomando.

Canal de alta.

Age como uma bandeira de baixa.

75% de chance de você ter um rompimento
abaixo da linha de tendência de alta

e depois uma transição
para uma lateralidade.

Temos uma puxada para cima, uma segunda perna
para cima e uma terceira perna para cima.

Muitas vezes, os canais de alta irão reverter
após uma terceira perna para cima.

Eu penso nisso como uma variação de
uma cunha, mesmo que não seja convergente.

Agora, o que você vê aqui?

Você vê muitas barras de alta, mas
olhe para as mínimas dessa barra

e a mínima dessa barra.

Sua mínima é igual ou
superior a essa mínima.

A mínima dessa barra é igual
ou superior a essa mínima.

A mínima dessa barra, está nessa mínima
ou acima dela, e 14 barras fizemos isso.

Quando você tem mínimas que não estão
corrigindo as mínimas da barra anterior,

você está em um micro canal.

Estas são 14-barras
em um micro canal de alta.

Terminou assim que houve uma barra com a
mínima abaixo da mínima da barra anterior.

Um micro canal de alta é um
sinal de compra muito forte,

mas também costuma
ser uma cunha parabólica.

Geralmente há pelo menos
três pernas para cima.

Temos uma perna para
cima e uma barra menor.

Barra de alta e depois uma barra menor.

Mais uma série de barras de alta.

Portanto, você pode pensar nisso como um
rompimento e um canal em forma de cunha parabólica.

Estamos tentando romper acima
do topo e estamos revertendo.

Este é um Clímax de Compra.

Lembre-se, toda barra de tendência de
alta é um rompimento e também um clímax.

Às vezes leva a uma
tendência, às vezes reverte,

às vezes irá andar de lado.

Quando é extremo assim, principalmente
quando é uma terceira perna para cima

– uma, duas, três – vai atrair
alguma realização de lucro.

Você espera pelo menos uma pequena correção
de duas pernas – uma, correção, duas,

ou talvez uma, correção,
duas ou uma, correção, duas.

Agora, eu disse que os compradores vão comprar
fechamentos e comprar acima da máxima da barra anterior,

e vão fazer isso todo o caminho
para cima até ficarem desapontados.

Os compradores vão comprar
acima da máxima da barra anterior

enquanto as barras estiverem fechando perto de
suas máximas, ou simplesmente comprarão a mercado

quando uma barra fecha
acima do seu ponto médio,

e eles vão continuar fazendo
isso até ficarem desapontados.

Se eles virem uma barra de baixa fechando perto de suas
mínimas, saberão que estamos em um Clímax de Compra

e eles sabem que é a
terceira perna para cima,

e sabem que esta é possivelmente uma cunha
parabólica aninhada dentro de uma cunha.

Se você é um comprador e comprou aquele
fechamento, você está desapontado com essa barra.

O que você está pensando?

Alguns dos compradores pensarão: “Bem,
a primeira tentativa para baixo falhará.

Vou comprar mais baixo e depois tentarei
sair se voltar à minha compra original.”

Os traders prestam muita
atenção nesse teste para cima.

As chances são altas de que a primeira
reversão para baixo será comprada,

que os compradores
vão comprar essa mínima.

Eles vão comprar mais baixo, 5 ticks,
10 ticks abaixo, 5 ou 10 pips abaixo,

apostando que voltaremos e
testaremos esse fechamento.

Às vezes, a tendência de
alta continuará para cima.

Outras vezes, vai continuar
para cima e por um instante,

vai ser uma barra de alta muito
grande, e, então, começa a corrigir.

E o que isso te diz?

Diz que os compradores que compraram este
fechamento foram suficientemente desapontados

por esta barra de baixa
que eles querem sair.

Então os compradores estão
vendendo suas compras aqui,

e os vendedores também
venderão no teste desse fechamento,

tentando fazer os compradores desistirem.

Se você tiver aquela sombra naquele fechamento,
é um sinal de que os compradores estão desistindo

e podemos ter um par de pernas andando de lado para
baixo, ou podemos até ter uma tendência de baixa.

Micro topo duplo.

Máxima mais baixa, mas um topo duplo e uma
segunda reversão para baixo – uma, correção, duas.

Os traders vão começar a procurar
vender abaixo das barras de baixa,

especialmente barras de baixa
fechando perto de suas mínimas.

Tudo bem, então estamos
em tendência de alta.

Temos uma correção
profunda abaixo dessa mínima.

Temos uma nova máxima, mínima mais alta.

Uma nova máxima, uma correção mais profunda,
então possivelmente uma cunha aqui,

mas a reversão para
baixo não foi muito longe.

Então temos uma nova máxima aqui.

Então, estamos começando a ter
uma série de máximas mais altas,

e temos mínimas mais altas,
e está começando a convergir.

Lembre-se, sempre que
tiver um canal de alta,

75% de chance de você
ter um rompimento de baixa.

Então você tem que estar
procurando uma reversão para baixo.

Tentamos obter uma cunha aqui.

Tínhamos um rompimento
de baixa abaixo da cunha.

Não tenho a linha traçada, mas o
rompimento de baixa não teve sucesso.

Tivemos uma reversão de
volta para uma nova máxima.

Sempre que o mercado rompe
acima do topo de uma cunha,

50/50 de chance de você ter uma nova perna
para cima mais forte, par de pernas para cima;

50/50 de chance de o rompimento falhar
e você ter uma reversão para baixo,

uma segunda reversão para baixo.

Rompendo acima do topo da
cunha e temos uma barra de baixa.

Barras de baixa consecutivas.

Uma barra externa de baixa.

Os traders começarão a procurar vender.

Por exemplo, eles vão vender
em um stop abaixo dessa barra de baixa

ou uma barra de baixa
fechando em sua mínima.

Eles vão vender abaixo
de suas mínimas aqui,

apostando que vamos conseguir um par
de pernas andando de lado para baixo.

Poderia ser uma, duas, ou
poderia ser uma, correção, duas.

Temos um canal de alta e temos uma puxada para cima, uma
segunda perna para cima, uma terceira perna para cima.

Não reverteu para baixo.

Não reverteu para baixo.

Mas aqui temos um rompimento de alta
e uma barra de continuidade com um corpo de alta.

Parece que vai ser um rompimento
de sucesso acima de um canal de alta.

Como isso é diferente
do que acabei de mostrar?

Eu disse 75% de chance se você tiver um canal
de alta, você terá um rompimento de baixa

e uma conversão em lateralidade.

25% das vezes, você terá
um rompimento bem-sucedido.

Se você tiver tendência de alta de correções rasas,
está sempre formando topos em forma de cunha.

Haverá sempre uma série
de topos em forma de cunha.

Mais provável do que não, se
você tiver um rompimento de alta

acima de tendência de alta de correções
rasas, em vez de ter uma reversão,

você vai ter outra perna para cima.

Portanto, esta é a única exceção.

Se o canal de alta for estreito
e as correções forem pequenas,

apenas 1 ou 2 barras – aqui,
1 barra aqui, 1 barra ali,

sem correção aqui – então você não
está procurando por uma reversão.

Você está procurando um rompimento.

Então, se você estiver em uma tendência de alta de
correções rasas, sempre vai ter topos em forma de cunha.

Se você vir um rompimento,
especialmente com a barra de continuidade,

não procure reverter para baixo.

Em vez disso, procure continuar para cima.

Tendência de alta de correções rasas
e você tem um rompimento de alta.

Eu diria que se a tendência for forte,

haverá pelo menos 50% de
chance de você continuar para cima.

Se a tendência de alta não for muito
estreita e houver muitos corpos de baixa,

talvez 50/50 de chance
do rompimento reverter.

Se você tiver o rompimento, você está
procurando algum tipo de movimento projetado,

possivelmente com base na altura do canal.

O canal começou aqui, o rompimento foi
aqui, então talvez um movimento projetado

dessa mínima a esta máxima aqui em cima.

Aqui está o rompimento.

Ele rompe de alguma coisa.

Rompe acima dessa máxima e rompe acima
do topo do canal de alta em forma de cunha.

Temos uma barra de continuidade,

para que possamos ir para cima para um
movimento projetado – o que acabamos fazendo.

Eu gosto deste gráfico.

Esta é a quebra de 87.

Comecei a operar de volta aqui,
logo antes da quebra de 87.

O mercado caiu de 20 a 25% em
um dia, dependendo de qual mercado.

Falou-se num rali em forma de cunha, mas
há algo sobre este rali em forma de cunha.

O que você percebe?

É um gráfico mensal.

As correções, se você estiver olhando para
um gráfico diário, as correções são grandes.

Mas no gráfico mensal, é realmente
um ótimo canal estreito de alta.

É uma tendência de
alta de correções rasas.

O que aconteceu aqui?

1 barra de alta, 2, 3, 4 e as barras de
alta estão todas fechando em suas máximas.

Então este é um rompimento de alta acima de um canal
de alta, e levou a uma enorme tendência de alta.

Estamos em 1995, quando os
republicanos assumiram o Congresso.

Este é o exemplo mais dramático de um rompimento
de alta acima de um canal de alta em forma de cunha

que eu saiba, e foi realmente dramático.

O mercado de ações acabou de cair,
subiu completamente depois do rompimento.

Uma série de barras de alta fechando em suas
máximas, então um rali de compra em fechamento.

Então de uma tendência de alta de correções
rasas em uma fase de rompimento.

Se este fosse um gráfico anual,
cada barra sendo 1 ano,

seria simplesmente um grande rompimento.

No gráfico mensal, são 2, 3, 4, 5, 6
barras de alta fechando em suas máximas.

Isso é um rompimento muito forte.

O mercado certamente está indo mais alto.

Ninguém esperava tanto,
mas é o que temos.

Como você opera?

Bem, depois de ver 2 ou 3 barras
de alta fechando em suas máximas,

4 ou 5 barras de alta fechando em suas
máximas, você tem que ficar comprado.

Você simplesmente entra a mercado ou
pode simplesmente colocar uma ordem stop

comprar 1 tick acima da máxima
da barra mais recente.

E você opera pequeno.

Este é um gráfico mensal, então o
stop está aqui embaixo e está bem abaixo,

então você tem que operar pequeno o
suficiente para que seu stop não resulte

em uma perda maior do que você
teria em qualquer outra operação.

Você não faz todas essas compras, mas em
algum momento, depois de 3, 4, 5 barras,

tem que ficar comprado,
coloque seu stop aqui embaixo,

e depois é só esperar
e aproveitar o passeio.

Tenho quatro exemplos
de canais de alta aqui.

Em canal de alta, traders compram na
média móvel e em uma reversão para cima.

É mais fácil ganhar dinheiro comprando.

Série de mínimas mais
altas, máximas mais altas.

Este é o seu tipo comum de canal de alta,
onde não é estreito e não é amplo,

e este é o outro extremo aqui.

Muito estreito e muito amplo.

Quando você tem aquelas
últimas 5 ou 10 barras,

você terá vendedores vendendo
acima das máximas anteriores

e com ordens stop
em reversões para baixo.

Então vendedores de ordem limitada
com uma ordem limitada na máxima anterior,

vender mais alto, e procurar
um scalp, um pequeno lucro.

Mais fácil de ganhar dinheiro comprando, além de uma
compra que você pode fazer um swing se quiser.

Para os vendedores, são só scalps.

Este é um canal de alta muito estreito,
uma tendência de alta de correções rasas.

Correção durando apenas uma barra.

Aqui, durou várias barras,
mas não caiu muito para baixo.

É impossível para vendedores
ganhar dinheiro consistentemente

em uma tendência
de alta de correções rasas.

Então, ao contrário do seu canal de alta comum,
se for tendência de alta de correções rasas,

você trata como um rompimento
e só procura comprar.

Em um tempo gráfico maior,
isso é um rompimento.

Você não vê correções
em um tempo gráfico maior.

Este é um exemplo extremo
de tendência de alta de correções rasas.

É um micro canal.

Estamos tendo barras de baixa, mas cada mínima
está na mínima ou acima dela da barra anterior,

então uma versão muito forte disso.

Já que você só deve comprar em uma
tendência de alta de correções rasas,

se você estiver em um micro canal, um tipo
de tendência de alta de correções rasas muito forte,

você só deve comprar também.

Porém, isso é tão extremo, muitas vezes
você tem uma reversão climática,

uma correção que dura
mais barras e cai mais baixo

do que você esperaria com
base em quão forte é a tendência.

Agora, você pode chamar
isso de uma lateralidade,

e por muito tempo,
é uma lateralidade.

Mas temos uma mínima mais alta, uma mínima
mais alta, temos uma máxima mais alta,

outra máxima mais alta,
e outra máxima mais alta.

Então é um canal amplo, mas
é basicamente uma lateralidade

que está levemente inclinado para cima, e
como se parece muito com uma lateralidade,

você pode operar como uma lateralidade.

Traders vão procurar por
reversões para baixo do topo

e eles vão procurar comprar
reversões para cima do fundo.

Então eles vendem na alta, eles
compram na baixa, e como não vai

muito longe para cima ou
para baixo, ou não tem feito isso,

eles terão lucros relativamente rápidos.

Então isso é extremamente altista; isso
está extremamente lateralmente.

Quanto mais lateralmente for,
mais profundas as correções,

quanto mais traders comprarão e
venderão, e menores as correções,

quanto mais estreito o canal, mais os
traders devem procurar apenas comprar.

Mencionei anteriormente que se a maioria
das barras estivesse acima da média móvel,

então é uma tendência de alta e os
traders só devem procurar comprar.

Ok, seu canal de alta comum.

Série de máximas
mais altas e mínimas.

Temos um rompimento de baixa
muito forte, um canal breve,

e depois um rompimento acima
da linha de tendência de baixa,

e temos uma série de barras de alta,
e este é um rompimento de alta.

Estamos rompendo acima
dessa linha de tendência de baixa.

Estamos rompendo acima dessa
máxima mais baixa na tendência de baixa.

Então é um impulso para cima.

Não há muita penetração entre as barras.

Várias barras fechando
em suas máximas ou perto delas.

Em algum momento você tem uma correção,
e, então, espera um canal para cima.

Rompendo acima da máxima mais baixa.

Possível início de uma série de máximas
mais altas e mínimas mais altas.

Então agora temos uma máxima mais alta
e estamos começando a virar para cima,

então uma mínima mais
alta, possível canal de alta.

Continuamos fazendo novas máximas.

Então estamos em tendência de alta.

Estamos tendo máximas
mais altas e mínimas mais altas.

Estamos em um canal de alta.

Mais fácil para os traders ganharem dinheiro
procurando comprar – compras de correções,

possivelmente realizando lucros parciais
ou totais em uma máxima anterior.

A maneira mais fácil de operar: você procura
por uma correção – a correção pode ser breve,

apenas algumas barras – e, então, se você tiver uma barra
de alta fechando em sua máxima ou perto dela,

você entra com um stop
acima da máxima daquela barra

e você coloca um stop protetor
abaixo do swing para cima mais recente.

Se você comprar isso,
onde está o seu stop?

Seu stop está aqui?

Bem, eu provavelmente colocaria aqui.

Temos uma nova máxima aqui,
essa perna para cima de novo aqui,

então eu provavelmente
colocaria meu stop ali.

Agora, estamos recebendo máximas
mais altas e mínimas mais altas.

O que você acha que as
reversões para baixo vão fazer?

Você tem que apostar que as tentativas
de rompimento de baixa irão falhar,

então compradores agressivos vão apostar que
as tentativas de reversão de baixa vão falhar.

Eles vão comprar a mercado quando
uma barra de baixa fechar,

ou eles colocarão uma ordem limitada assim
que fechar para comprar no fechamento

da barra na abertura da próxima barra.

O problema com isso é que
às vezes você não é executado.

Por exemplo, se você colocou uma ordem
limitada assim que esta barra de baixa fechou

comprar no fechamento dessa barra, você
provavelmente não teria sido executado.

Parece que a mínima dessa barra não
ficou abaixo do fechamento dessa barra.

Então é melhor comprar a mercado.

Alguns traders simplesmente comprarão
com uma ordem limitada na média móvel,

pelo preço médio, apostando
que o mercado vai voltar

acima da média e ficar acima da média.

Então, se a maioria das barras
está acima do preço médio,

a média vai subir.

Alguns traders também colocarão ordens
limitadas para comprar em algum lugar no meio

da última perna para cima; outros traders,
se o mercado está corrigindo,

vão comprar com uma ordem
limitada abaixo uma barra de alta,

apostando que haverá mais compradores do
que vendedores abaixo das barras de alta.

Tudo bem, estamos tendo um rali.

Temos um fechamento
acima da máxima dessas barras

e um fechamento acima desta máxima
mais baixa na tendência de baixa.

Mas temos uma correção
abaixo do ponto de rompimento,

e, portanto, os traders estão pensando
que talvez seja um padrão de escadas.

O rompimento não é tão forte.

Estamos acompanhando muitas barras andando
de lado aqui, muitas barras com sombras salientes,

muitas baixas e altas alternando.

Essa tendência provavelmente
não será tão forte.

Provavelmente será um padrão de escada,
então toda vez que você tem uma nova máxima,

espere uma correção
abaixo da máxima anterior.

Quando for o caso, você começará a
ter vendedores em uma máxima anterior

e vendendo mais alto, e, então, saindo
do ponto de equilíbrio na máxima anterior.

Se for imediatamente para baixo – por
exemplo, se você vendeu nessa máxima

e não foi para cima o suficiente para vender
mais, você simplesmente vende aqui

e espero que vá longe
o suficiente para um scalp,

e você realiza lucros
em algum lugar aqui embaixo.

Vendedores também venderão
nas reversões para baixo,

especialmente se for uma segunda reversão
para baixo acima de uma máxima anterior.

Os vendedores estão à procura de um pequeno
lucro, por isso vão fazer um scalp.

Se tiverem que sair, têm que ser bastante
rápidos para realizar os seus lucros.

É um erro apostar que quando
um mercado está canalizando para cima,

você vai ter uma tendência de baixa.

Então você tem que ter
um plano para realizar lucros.

Não segure, torcendo para que
você tenha uma tendência de baixa,

porque você provavelmente não tem.

Vendedores vendendo na máxima
anterior e na reversão para baixo,

e eles estão procurando um pequeno lucro.

Mesma coisa.

Vendendo na máxima anterior
ou em uma reversão para baixo

abaixo da mínima dessa
barra, pequeno lucro.

Potencial de lucro muito
pequeno para os vendedores.

Muito mais fácil ganhar
dinheiro como comprador.

Os lucros são maiores e
a probabilidade é melhor.

Se um vendedor vendeu esta reversão
para baixo – estamos tentando reverter,

e uma segunda vez para cima – eu saía,
principalmente acima de uma barra de alta.

Uma segunda tentativa de retomar
a tendência de alta na média móvel

e uma barra de alta – que é um sinal de compra,
e você não deveria estar segurando uma venda

em uma tendência de baixa se você
tiver um sinal de compra verossímil.

Canal estreito de alta.

Estamos tendo novas máximas, e as
correções são muito pequenas, muito breves.

Algumas delas estão
simplesmente lateralmente.

É uma tendência
de alta de correções rasas.

Quando você vê um gráfico
como este, você pode dizer:

bem, muitas sombras salientes, corpos pequenos;
não é uma tendência de alta muito forte.

Bem, na verdade, se você pensa nisso,
se as correções são muito pequenas assim,

se você for para o próximo tempo gráfico
maior, pode não ter correções.

Portanto, este é provavelmente um rompimento
no próximo tempo gráfico maior.

Se é um rompimento no
próximo tempo gráfico maior,

neste tempo gráfico você só deve comprar.

Aqui temos uma lateralidade,
principalmente lateralmente,

mas estamos segurando acima da média
móvel e estamos fazendo uma nova máxima.

Testando a média móvel,
revertendo para cima.

As correções são pequenas.

Apesar de termos ido
lateralmente por 6 ou 7 barras,

a queda real da máxima é pequena,
então você deve estar pensando

que está segurando a média
móvel e temos pequenas correções;

isso pode ser o início de uma tendência
de alta de correções rasas.

E agora não estamos tendo
correções de jeito nenhum.

Estamos tendo movimentos
laterais, mas cada mínima

está na mínima ou acima
da mínima da barra anterior,

e foi o caso desta
barra para essa barra.

Finalmente temos uma mínima
abaixo da mínima da barra anterior,

então finalmente temos uma correção.

Fomos para cima por
25 barras sem correção.

São 25 barras em um micro canal de alta.

Sim, é insustentável.

Em algum momento você vai
conseguir realização de lucro.

É climático.

Mas também é uma tendência
de alta muito forte.

Olhe para as correções aqui.

Não penetraram no ponto de rompimento.

Novamente, aqui.

Estamos corrigindo; não
penetrou no ponto de rompimento.

Então essas linhas verdes
representam gaps de abertura.

Correção aqui, não poderia ficar
abaixo do ponto de rompimento,

então os vendedores não
podem ganhar dinheiro.

Aqui temos gaps de corpo.

A mínima dessa barra está abaixo do ponto
de rompimento, mas as mínimas desses corpos

seguraram acima das máximas desses corpos,
então eu chamo isso de gap de corpo.

Novamente, a mínima caiu abaixo do ponto
de rompimento, mas os gaps de corpo ainda estão lá.

Esses corpos não penetraram nesse
corpo, e isso é uma espécie de gap,

e, portanto, é sinal de uma
tendência de alta muito forte.

Se você está operando
isso, você só pode comprar.

Os vendedores não podem ganhar dinheiro.

Sempre que olhar para um gráfico e concluir
que os vendedores não podem ganhar dinheiro,

você tem que comprar – e você
pode comprar por qualquer motivo.

Você pode comprar a mercado.

A forma mais fácil de comprar é procurar
qualquer barra de alta e colocar uma ordem

para ficar comprado 1 tick ou 1 pip
acima da máxima dessa barra de alta.

Você não precisa fazer todas as compras,
mas você tem que fazer uma compra.

Este é o mesmo gráfico.

Este é um gráfico de 5 minutos, e
mesmo que nunca pareça tão forte

– tem muitas barras muito pequenas,
pequenos corpos, sombras salientes;

parece uma perna de alta
que vai virar uma lateralidade

– mas as correções são muito pequenas.

Elas são inexistentes,
e quando esse é o caso,

se você olhar para um tempo gráfico
maior – aqui está um gráfico de 30 minutos

– é um micro canal de alta.

São 8 barras de alta consecutivas.

É uma fase de rompimento.

Se você está olhando
para isso, você quer vender?

Claro que não e, portanto, você não deve.

Você não deveria estar vendendo aqui.

Eu quero esclarecer.

Eu falei sobre isso como 25
barras em um micro canal de alta.

É um canal de alta muito estreito, então
tendência de alta de correções rasas.

Havia correções ao longo
do caminho, aqui e aqui e aqui,

mas a partir deste ponto, foram
25-barras num micro canal de alta.

Então este é o início
de um micro canal de alta,

e a tendência de alta de correções
rasas começou aqui embaixo.

Novamente, impossível
ganhar dinheiro vendendo.

Mesmo com ordens limitadas,
você só deve procurar comprar.

Em algum momento haverá
alguma realização de lucro.

Uma possível bandeira final, uma lateralidade
estreita tarde em um Clímax de Compra.

25 barras daqui até aqui sem correção.

Isso é climático.

Em algum momento você vai ter uma correção,
e estamos tentando retomar para cima.

Se tornou a bandeira final de alta.

Então, se você está comprado e está
tendo uma reversão para baixo, razoável

sair abaixo de uma barra de baixa porque
muitos compradores começarão a realizar lucros,

e após um Clímax de Compra,
a realização de lucro pode durar mais

e o mercado cair mais baixo
do que você acha razoável.

Novamente, muitas barras muito
pequenas, muitas barras andando de lado,

muitos corpos pequenos, sombras salientes.

Parece ser rali fraco e, portanto,
parece ter baixa probabilidade

de um grande lucro, e também sempre parece

estar prestes a se converter
em uma lateralidade.

Então parece ter um pequeno
retorno potencial se você pensar

que logo vai reverter
para uma lateralidade.

Stop está muito abaixo.

Se você está comprando aqui em cima, o stop é
bem longe para baixo, então o risco é grande,

e parece ter um pequeno
potencial de retorno

porque você acha que vai
converter em uma lateralidade.

Portanto, você acha
que tem um grande risco

e pequeno retorno – ou
seja, risco/retorno ruim.

Mas lembre-se, no próximo tempo
gráfico maior é um rompimento.

Um rompimento é uma operação
de alta probabilidade.

O risco é grande porque
o stop está muito abaixo,

mas é uma probabilidade
alta de um grande retorno.

Então, quando você olhar
para isso, pense sobre isso.

É um rompimento no próximo tempo gráfico
maior, então não é de baixa probabilidade.

É alta probabilidade e
alto potencial de lucro.

Então essa é uma probabilidade
alta de um grande retorno.

É um rompimento no
próximo tempo gráfico maior.

Sim, o stop está longe,

então o risco é grande – probabilidade
muito alta e grande potencial de lucro.

Costumo falar sobre operação estúpida.

Não pense muito.

Não tente se convencer a acreditar

que a tendência de alta vai
se converter em lateralidade.

Essas tendências de alta de correções
rasas muitas vezes parecem,

mas você olha para isso e diz: “Ei, espere
um minuto, essa correção é apenas 1 barra,

e não caiu muito.

Ei, a mesma coisa aqui.”
É uma correção rasa.

Aqui, é uma correção que foi lateralmente.

É uma correção rasa,
e estamos em uma tendência de alta.

Esta é uma tendência de alta de correções
rasas, e pode durar muito tempo.

Uma vez que você decida que é uma tendência de alta
de correções rasas, você tem que ficar comprado.

Procure qualquer barra de alta
fechando em sua máxima ou perto dela.

Compre com um stop acima da máxima

e coloque seu stop de proteção
abaixo da perna para cima mais recente.

Houve muitas oportunidades de compra
durante todo o movimento para cima.

Além disso, se você tiver fechamentos de baixa, terá
que assumir que as correções permanecerão pequenas.

Você pode comprar o fechamento das barras de baixa durante todo
o movimento para cima, qualquer uma dessas barras de baixa.

Você pode comprar a mercado.

Pode apostar que as correções serão
pequenas, e significa breves e pequenas.

Você pode comprar com uma ordem
limitada na mínima da barra anterior,

apostando que a correção pode
durar apenas uma barra ou duas.

Então, essa é outra
maneira de ficar comprado.

Muitas maneiras de ficar comprado.

Um canal amplo de alta.

Passa muito tempo indo lateralmente.

Parece uma lateralidade que
está um pouco inclinada para cima.

Você o opera como uma lateralidade.

Temos máximas mais
altas, mínimas mais altas.

É um canal de alta, mas está
principalmente andando de lado,

e, portanto, você o opera
como uma lateralidade.

Canal amplo de alta muitas vezes tem
muito tempo quando está indo lateralmente.

Temos uma lateralidade muito pequena aqui,
outra aqui, lateralidade maior.

Às vezes você tem lateralidades
dentro de lateralidades.

Pequena lateralidade aqui.

Tornou-se parte de uma lateralidade maior.

Muito tempo dentro das lateralidades.

Passa tanto tempo indo
lateralmente, é fácil não notar

que também é uma tendência de alta –
máximas mais altas e mínimas mais altas.

Não importa, porque você vai
operar como uma lateralidade.

Tem tanta atividade lateral de preços,
você opera como uma lateralidade.

Compra na baixa, vende na alta,
e realiza lucros rápidos (scalp).

Possível fundo duplo, e agora temos
uma máxima mais alta e uma mínima mais alta.

É possível que este seja
um canal de alta, e era.

Era um canal de alta dentro
de um canal de alta maior.

Principalmente andando de lado –
compra na baixa, vende na alta, faz scalp.

Quando você tem atividade lateral de preços,
as reversões muitas vezes não são claras,

e muitas vezes você tem pernas
adicionais que vão contra você.

Assim, os traders qualificados usarão
stops longos e fracionarão a entrada,

apostando que se eles não
escolherem o topo exato ou o fundo exato,

o mercado não irá muito longe contra
eles antes de seguir o seu caminho.

A maioria dos traders fica melhor
esperando por uma segunda reversão.

Possível bandeira
de alta em forma de cunha.

Uma mínima mais baixa.

Duas pernas para baixo
– uma, correção, duas.

Então, em vez de comprar acima dessa barra,
espere uma segunda tentativa para ir para cima,

uma grande barra externa
aqui ou uma terceira aqui.

Tentando reverter aqui em cima,
mas 6-barras num micro canal de baixa,

5-barras num micro canal de baixa – melhor
esperar por um segundo sinal de compra

acima dessa barra ou a barra de alta
fechando em sua máxima ou perto dela.

Duas pernas para baixo – uma, correção, duas – então você
pode argumentar que é uma segunda tentativa para cima.

Aqui, temos uma reversão para cima, reversão
para cima, reversão para cima, e temos uma nova mínima.

Você pode realizar essas compras,
colocar um stop aqui embaixo ou aqui,

mas você tem que estar disposto
a ter o mercado contra você

porque nas lateralidades, muitas
vezes a primeira entrada não será o fim

do movimento que vai contra você.

Diferentes maneiras de traçar uma cunha.

Você também pode chamar de H2.

Aqui temos três mínimas, então uma cunha
aqui, uma primeira reversão aqui em cima,

um pequeno doji depois de uma grande barra de baixa
– eu esperaria por um segundo sinal de compra,

e nós temos aqui.

Portanto, esta é uma pequena H2.

H1, H2, um segundo sinal de compra.

Essa é uma compra razoável.

Começamos a tendência em uma tendência de alta
em uma tendência de alta de correções rasas.

Temos muito espaço para a máxima.

Os traders comprarão as barras
de alta fechando acima de suas máximas.

Primeira reversão para cima,
canal de baixa muito estreito.

Provavelmente não vai muito longe, e agora
estamos revertendo para cima pela segunda vez.

É uma operação de maior probabilidade.

Não foi muito longe para cima, mas essa é
uma maior probabilidade de compra do que essa.

Se você realizou essa compra e
segurou, torcendo para ir aqui em cima

e em vez disso temos essa reversão para baixo,
eu sairia abaixo dessa barra de baixa.

Revertendo para baixo
de um Clímax de Compra.

Duas tentativas de ir
para cima, ambas falhando.

Então eu não venderia abaixo
da primeira reversão para baixo,

mas este é um pequeno topo duplo aqui;
eu venderia abaixo dessa barra de baixa.

Segunda entrada.

Tentei reverter aqui
embaixo de um topo duplo.

Não foi muito longe.

Maior probabilidade,
realize o segundo sinal.

Você pode ver como, muitas vezes,
os sinais não parecem tão bons.

Melhor esperar por um segundo
sinal, usar o stop apropriado,

e ir para um lucro rápido.

Temos um rali em forma de cunha e um topo
duplo, uma barra de baixa significativa.

Se você quiser, poderia ir para um segundo
sinal, mas não foi muito longe.

Então, se você realizou o segundo
sinal e estamos revertendo para cima

e revertendo para cima uma segunda vez, se
alguma coisa, você está procurando comprar aqui.

Seria muito difícil segurar a venda se você
vendesse abaixo daquela barra de baixa

e tivemos 2 barras de alta
tentando reverter para cima.

Muito difícil para a maioria
dos traders operar.

Este é, eu acho, um exemplo
muito difícil de um canal amplo de alta

porque há tantas reversões.

Muito difícil.

A maioria dos traders,
se virem um mercado como este,

eles devem realizar muito,
muito poucas operações.

Temos um topo em forma de cunha e depois temos
outra forma de traçar um topo em forma de cunha,

ou mesmo aqui – um, dois, três.

Duas pernas para cima
– uma, correção, duas.

Os traders podem realizar a
primeira reversão para baixo,

ou vão esperar uma segunda
reversão para baixo, ou aqui.

Temos uma máxima, uma máxima mais alta e uma máxima
mais alta, e uma mínima e uma mínima mais baixa.

É um triângulo expandido.

Estamos rompendo acima do canal de alta.

Venda verossímil abaixo da barra de baixa.

Maior probabilidade de esperar 2
ou 3 barras de baixa e depois vender.

Eu mostrei este slide anteriormente,
e este é um canal de alta bem comum.

Mais fácil ganhar dinheiro comprando.

A maioria das barras
está acima da média móvel.

Melhor comprar correções, embora
os vendedores possam fazer scalps.

Temos um padrão de escadas.

Vendedores podem vender com ordens limitadas
em máximas anteriores, procurando scalps.

Quando os vendedores são muito pequenos e é
muito difícil para os vendedores ganhar dinheiro,

mesmo com ordens limitadas,
tendência de alta de correções rasas.

Você só deve comprar.

Será um rompimento no
próximo tempo gráfico maior.

Um Micro canal é uma versão extrema
de tendência de alta de correções rasas,

e é sempre um rompimento
em um tempo gráfico maior.

Você só pode comprar.

Uma vez que você decida que parece
uma tendência de baixa de correções rasas,

especialmente um Micro canal,
e você está zerado,

olhe para qualquer barra de alta
fechando em sua máxima ou perto dela.

Coloque uma ordem de compra num
stop acima da máxima dessa barra.

Você tem que ficar comprado.

Um canal amplo de alta.

Temos máximas mais
altas, mínimas mais altas.

É sobretudo uma lateralidade
que está inclinada para cima.

Os traders vão comprar na baixa e vender
reversões para baixo, vender na alta e fazer scalp.

Se a maioria das barras está acima da média
móvel, geralmente é mais fácil comprar,

e, portanto, você deve
se concentrar em comprar.

Falei sobre o que é um canal de alta.

É simplesmente uma série
de máximas mais altas e mínimas.

Um canal de alta comum,
mais fácil ganhar dinheiro comprando.

Mas se as correções penetrarem nos
pontos de rompimento (um padrão de escada),

alguns traders também
procurarão vender por scalps.

Quando um canal de alta é muito estreito
(uma tendência de baixa de correções rasas),

é um rompimento em um tempo gráfico maior.

Você só deve estar procurando comprar.

Se um canal de alta é muito
amplo, correções muito profundas,

e passa a maior parte do
tempo indo lateralmente,

os traders vão operar
como uma lateralidade.

Eles vão comprar na baixa, vender na
alta e realizar lucros rápidos (scalp).

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir a este vídeo sobre operação
quando um mercado está em um canal de alta.