Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é um vídeo bônus sobre
operação de canais de baixa.

Quero começar definindo
o que é um canal de baixa.

Eu quero falar sobre
canais de baixa em geral,

e existem tipos específicos
de canais de baixa

que eu acho que valem a pena
operar de forma diferente.

Por exemplo, um canal de baixa
muito estreito – por exemplo,

o que você veria em uma tendência de baixa
com correções rasas – ou um canal de baixa muito amplo.

O que é um canal de baixa?

Bem, isso é um canal.

Temos máximas mais baixas,
temos mínimas mais baixas.

Essa é uma tendência de baixa,

e, como estamos obtendo correções
ao longo do caminho, é um canal.

Você pode traçar linhas acima
e abaixo dele que o contenham,

e isso pode ajudá-lo
a pensar nisso como um canal.

Toda tendência de baixa começa
com algum tipo de rompimento.

Pode ser pequeno, pode ser grande, pode ser
várias barras, pode ser uma única barra,

e um rompimento é um sinal
de que os compradores estão desistindo

e que os vendedores estão
vendendo agressivamente.

Há um forte consenso
de que o preço está muito alto,

que o mercado precisa ir para baixo para encontrar
um preço onde os compradores queiram comprar.

Eu penso em um rompimento
como uma barra de tendência.

Toda barra de tendência é um rompimento,
todo rompimento é uma barra de tendência.

A maioria das barras de tendência
não resulta em rompimentos bem-sucedidos.

A maioria deles reverte.

Ele vai para cima um pouco e depois reverte,
vai para baixo um pouco e reverte.

Eu uso o termo "rompimento" para uma barra
de tendência ou uma série de barras de tendência

que tem uma chance razoável
de iniciar uma tendência.

Um rompimento de baixa é
uma ou mais barras de tendência de baixa

que são grandes em relação
às barras anteriores.

Aqui temos uma barra de tendência
de baixa relativamente grande;

talvez seja o início
de uma tendência de baixa.

Na abertura,
temos barras de baixa consecutivas.

Uma delas é uma grande barra de baixa,
e está fechando perto de sua mínima.

Nesse ponto,
o mercado está em modo sempre vendido.

As chances são de que vamos
pelo menos um pouco mais para baixo.

É possível que isso possa levar
a uma tendência, e este é um exemplo de um dia

em que obtivemos uma tendência
desse rompimento antecipado de baixa.

Uma correção é uma barra que tem uma máxima
acima da máxima da barra anterior.

Então aqui temos um rompimento; essa máxima
está acima da máxima da barra anterior.

É uma correção.

Uma vez que há uma correção em um rompimento,
a fase de rompimento terminou,

e a fase de canal começou.

Quando a correção começa a retomar
para baixo, esse é o início do canal,

e se você obtiver uma série de máximas mais baixas
e mínimas mais baixas, você pode chamar isso de canal.

Às vezes, você pode traçar uma linha
de tendência perfeita ao longo do topo,

uma linha de canal perfeita ao longo
do fundo, e ambas são paralelas.

Essa é a exceção.

Normalmente você tem que pensar
em traçar essas coisas

com um giz de cera bem grosso e assumir
que elas não vão ficar perfeitas.

Ainda é um canal,
e você o opera como um canal.

Toda tendência é algum tipo
de tendência de impulso e canal,

mesmo que muitas vezes o impulso não seja
óbvio ou o canal não esteja claro.

Normalmente,
uma tendência terá pelo menos três pernas,

e sempre que tenho um canal
de baixa com três pernas,

penso nela como um tipo de cunha.

Às vezes parece uma cunha; às vezes não.

Ela funciona como uma cunha,
parecendo ou não com uma cunha.

Um canal – aqui, um canal de baixa.

É uma tendência de baixa.

É mais fraco do que a fase
de rompimento.

A fase de rompimento tem maior
probabilidade de preços mais baixos,

e um canal tem menos probabilidade.

Está constantemente tentando reverter.

Se o canal for uma cunha,
especialmente se for climática,

atrairá algum lucro,
e isso pode resultar

em uma forte reversão minoritária
ou mesmo uma reversão majoritária.

Toda tendência, todo canal de baixa, está
constantemente formando fundos em forma de cunha.

A maioria delas são minoritárias.

Por exemplo,
aqui está um fundo em forma de cunha.

Aqui está um maior – uma, duas, três.

Aqui está outro – uma, duas, três.

Os canais de baixa normalmente rompem
acima da linha de tendência de baixa,

e, em seguida, o canal de baixa
evolui para uma lateralidade.

Eu penso em todo canal de baixa como
uma bandeira de alta porque em 75% das vezes

você obterá um rompimento
acima do canal de baixa,

assim como faria com um canal de alta.

Impulso, canal de baixa.

Você espera um eventual rompimento de alta
e, em seguida, uma evolução para uma lateralidade,

e uma vez que ela entra em uma lateralidade,
o mercado volta ao modo rompimento.

Os traders estão novamente esperando
o próximo rompimento para cima ou para baixo.

Quando o mercado está em um canal
de baixa, está em uma tendência de baixa.

É mais fácil ganhar dinheiro vendendo,

especialmente se a maioria das barras estiver
abaixo da média móvel exponencial de 20 barras.

Maneira mais fácil de entrar?

Você obtém uma correção e, em seguida, uma barra
de baixa fechando perto de sua mínima.

Você vende com um stop
1 tick abaixo dessas barras de baixa,

e pode fazer isso o dia todo.

Você pode segurar para uma operação de swing,
ou você pode fazer repetidos scalps.

Se você realizar uma venda, você coloca
seu stop acima da máxima mais baixa mais recente.

Se você realizar essa venda,

você coloca um stop acima dessa
barra ou 1 tick acima dessa barra.

Mesma coisa aqui.

Se você realizar essa venda,
seu stop está abaixo lá ou acima aqui.

Se você vender aqui, um topo duplo,

provavelmente não há problema em colocar
um stop acima disso ou acima disso.

Às vezes,
há setups de compra razoavelmente bons,

mas se o canal estiver estreito assim,
a reversão provavelmente será minoritária.

Provavelmente se transformará em uma bandeira
de baixa ou em uma pequena lateralidade, como aqui.

Quais são alguns dos sinais que o levam

a pensar que você só
deve procurar vender?

Bem, a maioria das barras está
abaixo da média móvel, assim.

Estamos ficando principalmente
abaixo da média móvel.

A maioria das correções não fica
muito acima da média móvel.

A maioria das correções dura apenas 1,
2 ou 3 barras.

Não há grandes barras de alta
consecutivas fechando em suas máximas.

Aqui, barras de alta consecutivas
– não especialmente grandes.

Barras de alta consecutivas – 4 delas,
mas não especialmente grandes,

e nem todas fechando em suas máximas.

Além disso, se você vir muitos setups de ordem stop
de entrada e todas elas estiverem perdendo dinheiro,

não é bom ser um comprador
que compra ordens stop de entrada.

Eu também olho
para pontos de rompimento.

Aqui, rompemos para o lado de baixo,
abaixo dessa área.

Este é o ponto de rompimento.

Esse é o rompimento.

Você tem uma chance melhor
de ganhar dinheiro vendendo

se as correções ficarem abaixo
do ponto de rompimento.

Aqui, a correção foi acima do ponto
de rompimento e, quando isso acontecer,

você terá alguns compradores
comprando abaixo da mínima anterior,

procurando fazer um scalp de volta à
mínima anterior, o ponto de rompimento.

Mas às vezes você terá
uma tendência em que as correções

não vão acima dos pontos de rompimento durante todo
o dia, e essa é uma tendência de baixa muito forte.

Se as correções são
razoavelmente grandes,

os ralis de baixa são razoavelmente grandes,
os compradores também podem comprar.

Você precisa ver barras de alta
fechando em, ou perto de, suas máximas.

É melhor se você começar
a ver barras de alta consecutivas

fechando perto de suas máximas
e acima da média móvel.

Se você vir isso, então o próximo
setup de compra que você vê

tem uma probabilidade
maior de ser lucrativa.

Aqui, temos um rompimento, mas temos
uma correção acima do ponto de rompimento.

Então, este é um canal de baixa, mas também
me refiro a ele como um padrão de escada.

Estamos descendo as escadas.

E quando você estiver em um padrão de escadas,
os compradores comprarão na mínima anterior

e comprarão mais abaixo,
esperando que volte acima dessa mínima.

Ainda mais fácil ganhar dinheiro vendendo
ralis do que comprando rompimentos.

Ponto de rompimento, correção duas
vezes acima do ponto de rompimento

e, portanto, os compradores de ordem limitada que compram
em ou abaixo das mínimas anteriores estão ganhando dinheiro,

e isso incentivará os compradores a comprar
em, e abaixo, de todas as mínimas anteriores.

Compradores de ordem limitada.

Eles têm uma ordem limitada para comprar nessa
mínima ou logo abaixo, e compram mais abaixo.

Os compradores de ordem limitada
estão ganhando dinheiro?

Eles compram aqui,
podem comprar mais alguns pontos abaixo,

alguns pontos abaixo novamente
e, se voltar ao preço original,

eles podem sair no ponto de equilíbrio
na primeira compra

e com lucro nas compras mais baixas.

Isso é algo que apenas
traders experientes

e consistentemente
lucrativos devem fazer.

A maioria dos traders em uma tendência
de baixa deve estar apenas procurando vender.

Caixa azul, você sai no ponto
de equilíbrio em sua primeira compra

e com lucro em suas compras mais baixas.

Ou se você não realizar a primeira compra
e simplesmente comprar um número fixo de pontos

abaixo dessa mínima, você terá
lucro em suas compras mais baixas.

Rompimento de baixa, então um impulso.

Eu uso o termo "impulso"
para significar um rompimento.

Temos um rompimento de baixa,
uma correção e, em seguida, um canal,

então uma tendência de baixa
em forma de impulso e canal.

Há 75% de chance de você romper
acima da linha de tendência de baixa,

romper acima do canal,
normalmente testar o início do canal

e, em seguida,
entrar em uma lateralidade.

Nesse ponto, o mercado está
no modo rompimento novamente.

Os traders estão procurando um rompimento
para o lado o lado de cima ou para o lado de baixo.

Temos uma barra de alta,
mas não uma correção.

Em um tempo gráfico mais baixo,
talvez uma correção.

Mas neste gráfico, não é uma correção.

Uma correção significa uma barra
que vai acima da máxima da barra anterior.

Esta barra foi acima
da máxima daquela barra.

Este é o início de uma correção,
e os vendedores procuram uma reversão para baixo

a partir de uma correção e vendem abaixo
das barras de baixa fechando perto de suas mínimas.

Grande barra de baixa,
uma correção em torno de 50%.

Os vendedores venderão abaixo de uma barra
de baixa fechando perto de sua mínima,

apostando que vamos formar uma série
de máximas mais baixas e mínimas mais baixas,

uma tendência de baixa,
um canal de baixa.

Novamente, um canal de baixa.

Há 75% de chance de um rompimento de alta
e, portanto, atua como uma bandeira de alta.

Tendência de baixa.

Tentei reverter, mas então estamos
obtendo uma barra de baixa aqui.

Eu sempre olho para a esquerda,
e se for um possível topo duplo

– essa é uma bandeira de baixa em forma de topo
duplo – se houver uma barra de baixa aqui,

eu gostaria de vender abaixo dessa
barra de baixa ou dessa barra de baixa,

porque eu sei que há 40% de chance
de eu romper abaixo da linha do pescoço

desse topo duplo e cair por cerca
de um movimento projetado para baixo.

Bandeira de baixa
em forma de topo duplo.

A maior barra de baixa
nas últimas 20 barras,

a maior barra de baixa no final
de uma tendência de baixa.

Provavelmente vai reverter para cima.

Um rompimento de baixa abaixo de um canal
de baixa, 75% de chance de reverter para cima.

Às vezes, você terá uma pequena segunda perna
para baixo, mas se tiver um canal de baixa

e um rompimento abaixo do canal,

há 75% de chance de obter uma reversão
para cima até o topo do canal.

Não tenho a linha de tendência traçada,
mas esse é o objetivo mínimo.

E às vezes você tem um dia de reversão
de tendência de alta, como este.

Grande baixa, grande alta, falha de rompimento
abaixo do canal, um clímax de venda.

Provavelmente obteremos pelo menos
um par de pernas para cima.

Essa é uma possível mínima do dia.

É razoável comprar acima de uma barra de alta
aqui ou esperar por uma segunda barra de alta.

Ou comprar acima de qualquer uma dessas
barras de alta fechando perto de suas máximas,

apostando que podemos
estar em um swing para cima.

Eu disse que se você tem um canal de baixa,
você tem 75% de chance de um rompimento de alta.

Bem, você tem 25% de chance
de um rompimento de baixa bem-sucedido

e o canal se tornar uma tendência
de baixa ainda mais forte.

Então, em vez de um canal
e depois uma lateralidade,

temos um canal e depois um rompimento
de baixa e depois outro canal.

Se começar a romper abaixo
do canal de baixa e você vir uma

ou duas barras de baixa fechando perto
de suas mínimas, os traders começarão a vender

abaixo da mínima das barras de baixa
fechando perto de suas mínimas,

apostando que estamos entrando em uma fase
de rompimento novamente,

uma forte tendência de baixa,
e provavelmente obteremos um canal de baixa.

Os compradores estão desistindo.

Os vendedores estão
vendendo agressivamente.

Isso acontece rapidamente,
então não fique em estado de negação.

Se você vir algumas barras de baixa
fechando perto de suas mínimas,

você vende com um stop abaixo
de qualquer uma das barras de baixa,

ou simplesmente vende a mercado.

Aqui, temos um impulso e agora um canal.

Estamos tentando romper abaixo
do canal e temos uma boa barra de alta.

Você provavelmente obterá algum
lucro após um fundo em forma de cunha,

e a maioria dos rompimentos de baixa
abaixo dos canais de baixa reverte.

Aqui, temos uma barra de sinal
de compra de muito boa aparência

- uma barra de alta fechando perto de sua
máxima, corpo de tamanho significativo.

Provavelmente vamos para cima por umas duas
pernas, pelo menos até a média móvel.

Assim, os vendedores sairiam
1 tick acima dessa barra de alta,

e os compradores comprariam procurando
pelo menos um teste da média móvel.

Quatro canais de baixa diferentes.

Um canal de baixa muito estreito,
um micro canal.

Nenhuma barra vai acima da máxima da barra
anterior, de modo que é um micro canal.

Em um tempo gráfico mais alto,
é um rompimento.

É uma série de grandes barras de baixa.

Portanto, essa é uma tendência
de baixa extremamente forte.

Você só vende.

Você trata isso como um rompimento.

É um rompimento no próximo
tempo gráfico mais alto.

Se este for um gráfico de 5 minutos,
temos algumas pequenas barras de alta;

em um gráfico de 15 minutos,
você não teria barras de alta.

Você teria uma série
de grandes barras de baixa.

Apenas procure vender.

E, em seguida, temos

uma tendência de baixa
de correções rasas.

As correções são rasas,
duram apenas algumas barras.

Isso também é um rompimento
no próximo tempo gráfico mais alto.

Uma tendência de baixa de correções
rasas, corrige apenas 1, 2 ou 3 barras,

e elas não vão muitos ticks para cima.

É impossível ganhar dinheiro
comprando consistentemente.

Você só deve vender.

Trate isso como um rompimento.

E aqui, é apenas
o seu canal de baixa comum.

As pernas para cima são bem grandes.

Os compradores podem ganhar dinheiro,
mas ainda é muito mais fácil vender.

Procure vender correções
para a média móvel.

Venda abaixo de uma barra
de baixa fechando perto de sua mínima,

uma reversão para baixo da média móvel.

Quando você tem esses canais
de alta com ralis razoavelmente bons,

os compradores vão comprar
para fazer scalps.

Os compradores de ordem limitada,
eles comprarão abaixo das barras.

Os compradores da ordem stop
procurarão uma barra de alta ocasional

fechando em sua máxima muito abaixo da média
móvel e comprarão para fazer um scalp.

Mas ainda é mais fácil
ganhar dinheiro como vendedor,

vendendo abaixo das barras de baixa
revertendo para baixo em torno da média móvel.

Então, finalmente, você terá um canal de baixa
onde estamos obtendo máximas mais baixas

e mínimas mais baixas, então é um canal
de baixa, mas parece uma lateralidade,

e na maior parte do tempo
é uma lateralidade.

Nesse tipo de canal de baixa, tanto os compradores
quanto os vendedores compram e vendem,

mas eles o tratam como uma lateralidade
e obtêm lucros rápidos.

Então você compra na mínima, vende na máxima,
e na maior parte do tempo faz scalp.

É basicamente uma lateralidade
que é ligeiramente inclinada para baixo.

Se a maioria das barras
estiver abaixo da média móvel,

ainda será mais fácil tentar procurar
principalmente realizar vendas.

Principalmente procurando vender.

Canal de baixa.

Um impulso, 4 ou 5 barras para cima,
reversão para baixo, 10 barras para cima.

Mas estamos formando máximas mais baixas,
mínimas mais baixas.

Às vezes você vai ficar acima de uma máxima,
mas não acima de outras máximas.

Ainda é um canal de baixa.

Durante a fase de rompimento, os traders
venderão abaixo das barras de baixa fechando em,

ou perto de, suas mínimas,
ou apenas venderão a mercado.

Depois de ter uma correção,
o mercado está agora em uma fase de canal.

Ainda é uma tendência de baixa.

É mais fácil ganhar dinheiro vendendo abaixo
das barras de baixa, especialmente na média móvel.

Mas você pode vender abaixo de qualquer
barra de baixa se usar o stop apropriado.

Rali que durou mais de uma hora,
mas olhe para a esquerda.

Pode ser um topo duplo.

Um pouco mais alto,
mas ainda um topo duplo,

e também há três puxadas para cima,
e isso é uma cunha.

Então você tem um rali em forma
de cunha para um topo duplo.

Não muito acima da média móvel.

Os traders procurarão vender uma reversão
para baixo, abaixo dessa barra externa ou,

porque esse canal de alta é estreito,

eles podem esperar por um segundo
sinal de venda abaixo dessa barra

ou abaixo de qualquer
uma dessas barras de baixa.

Rali por mais uma hora.

Olhe para a esquerda.

Possivelmente um topo duplo.

Os traders procurarão vender
uma reversão para baixo.

Temos um micro topo duplo
– para cima, para baixo, para cima.

Eles poderiam vender abaixo da linha do pescoço, essa
barra de baixa, ou vender abaixo dessa barra de baixa.

Agora, temos uma nova mínima, mas a reversão
para cima foi acima do ponto de rompimento,

então é um padrão de escada.

Os compradores comprarão
nas mínimas anteriores,

e geralmente comprarão reversões
com ordens stop, como aqui e depois aqui.

Uma segunda entrada na compra.

Primeira e, depois, uma segunda compra.

Canal de baixa.

Os compradores estão
apenas fazendo scalp.

Enquanto continuarmos fazendo
máximas mais baixas e mínimas mais baixas,

os compradores estão apenas
procurando fazer scalp.

Cunha, uma, duas, três
e uma cunha parabólica.

Provavelmente vamos obter
algumas pernas para cima.

É razoável comprar com um stop
acima dessa barra de alta.

Os vendedores procuram vender ralis
– ralis em torno da média móvel

ou ralis que retraem cerca
de metade da última perna de baixa.

Como está em um canal de baixa e continuamos
fazendo novas mínimas e máximas mais baixas,

os vendedores podem fazer uma operação de swing,
para que realizem a venda

e segurem esse rali se quiserem,
e apenas confiar em seu stop.

Ou eles podem vender,
lucrar em torno de uma nova mínima

e, em seguida, esperar pelo
próximo rali e vender novamente.

Os compradores
estão apenas fazendo scalp.

Os vendedores podem fazer
uma operação de swing ou um scalp.

É mais fácil ganhar
dinheiro como um vendedor.

Mais setups de venda do que setups de compra,
e se você quer operar corretamente,

seu lucro médio de venda é maior
do que seu lucro médio de compra.

Aqui, estamos tendo um rompimento
de baixa, mas na verdade não é tão forte.

No entanto, ainda pode ser
o início de uma tendência de baixa.

Veja isso.

7 barras de baixa fechando perto
de suas mínimas, sem muita penetração.

Este é um rompimento forte.

Este é mais provavelmente
o início de uma tendência de baixa,

então podemos ter um impulso para baixo,
uma correção e, em seguida, canalizar para baixo.

Ficou abaixo da média móvel.

Os vendedores continuam vendendo.

Toda vez que você obtém um rali e, em seguida,
uma barra de baixa fechando perto de sua mínima,

especialmente perto da média móvel,
os traders venderão

com um stop abaixo das barras
de baixa fechando perto de suas mínimas.

Eles também venderão o fechamento
de grandes barras de alta na correção,

apostando que a tentativa
de rompimento irá falhar

e a tendência de baixa
continuará para baixo.

Assim, eles podem vender com um stop,
os retângulos vermelhos,

e podem vender os fechamentos de grandes
barras de alta perto da média móvel.

Finalmente, eles podem simplesmente
colocar uma ordem limitada na média móvel

e vender na média móvel,
esperando uma nova mínima.

Em um padrão de escada, onde as correções
penetram nos pontos de rompimento,

os compradores comprarão,
ou alguns compradores comprarão.

Scalpers de alta.

Por exemplo, eles compram na mínima
anterior e depois fracionam mais a entrada,

1 ou 2 pontos abaixo,
esperando que volte aqui,

onde podem sair no ponto de equilíbrio
em sua primeira operação

e com lucro em suas
operações mais baixas.

Às vezes,
eles não realizam a primeira compra,

mas compram 1 ou 2 pontos para baixo,
esperando a correção.

Eles querem ver escadas.

Eles querem ver correções indo
acima dos pontos de rompimento

e, uma vez que eles comecem a ver isso,
você obterá compradores de ordens limitadas

comprando abaixo das mínimas anteriores,
procurando por scalps.

Iniciantes não devem fazer isso.

É muito difícil comprar essa mínima
e ver o mercado fazer isso

e depois comprar mais em vez de sair.

Então, emocionalmente, é muito difícil para os iniciantes,
e eles não deveriam estar fazendo isso.

Os compradores que fazem isso, eles saem
assim que o mercado faz um repique de preços

de volta para o seu preço de entrada
original na mínima anterior.

Então faça scalps, scalps, o dia todo
se você tiver um padrão de escadas.

Essa é tendência de baixa
de correções relativamente rasas,

então é muito difícil para os scalpers
de alta ganharem dinheiro.

É muito mais fácil ganhar dinheiro
procurando por sinais de venda.

Muitas sombras proeminentes,
muita penetração.

Temos uma nova mínima
e uma barra de alta.

Os compradores vão comprar,
procurando um scalp para cima.

Se é muito fácil para os compradores
de ordem stop de entrada ganharem dinheiro,

você provavelmente terá algum
tipo de reversão até o final do dia.

Os vendedores realizarão lucros, não esperando
que o dia tenha uma queda de preços até o fechamento.

Eles estão felizes em realizar seus lucros;
eles realizarão seus lucros.

Também temos três
cunhas consecutivas hoje.

Bandeira de alta em forma de cunha, temos um rali,
possivelmente uma bandeira de alta, mínima mais alta.

Não reverteu para cima.

Uma segunda cunha, uma terceira cunha.

Eventualmente, você tem que apostar
que os vendedores terão sucesso,

especialmente quando
as compras são pequenas,

e você tem muitas sombras
proeminentes e muitas barras de alta.

Aqui você tem 5 barras
de alta consecutivas,

3 barras de alta consecutivas,
4 barras de alta consecutivas.

Assim, os compradores estão no controle
por um longo tempo, e repetidamente,

e os compradores de ordem
stop estão ganhando dinheiro.

Os compradores, no final do dia, na hora final,
estão prontos para um possível swing para cima.

Eles procuram comprar
para um swing para cima.

Canal de baixa estreito.

Neste caso em particular, temos uma reversão de baixa,
uma bandeira de baixa em forma de de topo duplo

e, em seguida, uma tendência
de baixa de correções muito rasas.

6, 7, 8 barras sem correção e, em seguida,
corrige apenas um pouco.

Correção de apenas 1 barra.

Tendência de baixa de correções rasas.

Esta é um rompimento
em um tempo gráfico mais alto.

Você só deve estar procurando vender.

Os compradores não podem ganhar
dinheiro mesmo com ordens limitadas.

Isso significa que é
uma tendência de baixa muito forte,

e é um rompimento
em um tempo gráfico mais alto.

Você tem que ficar vendido.

Você pode vender por qualquer motivo,
e não procura comprar.

Como você fica vendido?

A coisa mais fácil é procurar uma barra
de baixa fechando ou perto de sua mínima,

e vender o fechamento ou vender usando
um stop 1 tick abaixo de sua mínima.

Tendência de baixa cada vez mais acentuada,
por isso é um canal de baixa parabólico,

e é uma tendência
de baixa de impulso e canal.

Impulso aqui e depois um canal aqui,
canal parabólico.

Canal de baixa muito estreito,
correções muito rasas e muito breves.

Apenas venda, e você tem que vender.

Por qualquer motivo,
você tem que vender.

Venda abaixo de qualquer barra de baixa fechando
perto de sua mínima - abaixo dessa barra de baixa,

abaixo dessa barra de baixa, abaixo dessa
barra de baixa, abaixo dessa barra de baixa.

Basta vender e segurar
para um fazer um swing para baixo.

Mais uma vez, quando você tem
uma tendência de baixa de correções rasas,

as correções não vão muito para cima.

Elas não duram muito.

Se elas duram algumas barras,
elas ainda não vão para cima muito longe.

Você apenas vende abaixo de qualquer barra de baixa,
especialmente uma barra de baixa fechando em sua mínima,

apostando em um swing para baixo.

Você pode até mesmo
simplesmente vender a mercado.

Além disso, as correções são rasas.

Você espera que elas durem
apenas 1 ou 2 ou 3 barras

e, portanto, você pode vender
acima da máxima de qualquer barra,

apostando que uma reversão para cima
não chegará muito longe.

Além disso,
sempre que você vê uma barra de alta,

você deve assumir
que a reversão irá falhar

e, portanto, você pode vender
o fechamento de qualquer barra de alta.

Canal de baixa amplo.

O rali retrai a maior parte
da perna de baixa anterior.

Estamos tentando romper
acima da média móvel, e falhamos.

Em uma máxima mais baixa.

Isso pode ser uma lateralidade

- o que foi durante a maior parte
do dia - ou um canal de baixa amplo.

Máxima mais baixa, máxima mais baixa,
mínima mais baixa, mínima mais baixa.

A maioria dos canais de baixa amplos
passa muito tempo em lateralidades,

e você os opera como lateralidades.

Você procura comprar na mínima,
vender na máxima e fazer scalp.

Não importa se você pensa nisso como
um canal de baixa amplo ou uma lateralidade.

Você os opera da mesma forma.

Eles geralmente parecem muito pessimistas
perto do fundo e muito otimistas perto do topo,

mas isso é exatamente
o oposto de como operá-los.

Você não quer comprar na máxima,
não quer vender na mínima

em uma lateralidade
ou em um canal de baixa amplo.

Um canal de baixa amplo se comporta mais como
uma lateralidade do que como uma tendência de baixa.

Você opera como uma lateralidade: compra
na mínima, vende na máxima, faz scalp.

Os segundos sinais são bons.

Se você tiver topos duplos perto do topo,
fundos duplos, micro topos duplos,

micro fundos duplos, fundos em forma de cunha,
todos são entradas de probabilidade mais alta.

Aqui, um topo em forma de cunha
e uma segunda entrada na venda.

Um topo duplo e uma cunha pequena,
venda abaixo da barra de baixa.

Tentou reverter para cima,
tentou reverter para cima uma segunda vez.

É um H2, um micro fundo duplo,
e é um fundo duplo grande.

Essa é uma compra razoavelmente boa.

Cunha parabólica.

Três puxadas para cima
em um canal estreito.

Também perto de uma máxima anterior,
então é um topo duplo grande,

e temos um micro topo duplo.

Para cima e para baixo,
para cima e para baixo.

Essa é uma boa venda.

Um fundo duplo.

Maior probabilidade de compra
acima da linha do pescoço,

ou mesmo acima dessa barra,
para dizer a verdade.

Outra cunha parabólica.

Venda abaixo da barra de baixa.

Máxima mais baixa, cunha parabólica.

Temos uma falha de rompimento
abaixo de um fundo duplo.

Se você quiser,
pode chamar de fundo duplo.

Você pode chamar de um grande H2.

H1, H2.

Uma barra doji.

Você pode comprar acima da barra
doji porque é um H2 e um fundo duplo,

ou pode comprar acima de uma barra
de alta fechando perto de sua máxima.

Quero rever o que acabei de explicar.

Às vezes,
você terá um canal de baixa sem correções.

Cada barra tem uma máxima igual
ou abaixo da máxima da barra anterior.

É um rompimento
em um tempo gráfico mais alto.

Você o opera como um rompimento.

Você só procura vender.

A maneira mais fácil de fazer isso:
basta procurar qualquer barra de baixa

fechando perto de sua mínima e vender
o fechamento, ou vender logo abaixo da mínima.

Às vezes, você terá um canal
de baixa estreito onde há correções.

Esta é uma tendência
de baixa de correções rasas.

Em um tempo gráfico mais alto,
também é um rompimento,

e, se as correções forem rasas assim,
é melhor apenas procurar vender.

Novamente, se você tiver algum tipo
de correção – 1, 2, 3 barras de correção

– espere por uma barra
de baixa fechando perto de sua mínima

e venda com um stop
abaixo da mínima da barra.

Outras vezes, você obtém
correções que duram 5 ou 10 barras

e, a cada nova mínima,
os traders compram.

Este é o seu canal típico de baixa.

Os compradores de ordem stop procurarão comprar
acima das barras de alta significativas,

muito abaixo da média móvel,
para um scalp.

Os compradores de ordens limitadas comprarão
nas mínimas anteriores e comprarão mais baixo.

É mais fácil de ganhar dinheiro
apenas procurando vender.

Continuamos revertendo na média móvel.

Quando estiver na média móvel,
procure uma barra de baixa

fechando perto de sua mínima
e venda abaixo da barra de baixa.

E, por fim, às vezes você verá
um canal de baixa amplo

que parece uma lateralidade,

mas ainda está formando máximas
mais baixas e mínimas mais baixas.

Você pode comprar na mínima, vender na máxima
e fazer scalp, porque é uma tendência de baixa,

geralmente é um pouco mais
fácil ganhar dinheiro vendendo,

e é melhor se concentrar na venda.

Comecei falando sobre um canal de baixa.

Um canal de baixa é simplesmente
uma tendência de baixa

que tem uma série de máximas
e mínimas mais baixas.

Depois falei sobre como
operar canais de baixa.

Em seguida, passei a falar sobre
tipos especiais de canais de baixa,

como canais de baixa muito estreitos,
tendências de baixa de correções rasas.

Você os trata como
rompimentos e só procura vender.

E, por fim,
falei sobre canais de baixa amplos,

que são basicamente
lateralidades inclinadas para baixo,

e você as opera como lateralidades.

Você procura comprar na mínima,
vender na máxima e obter lucros rápidos.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é um vídeo bônus
sobre operação de canais de baixa.