Olá, aqui é o Al Brooks,
e este é um vídeo bônus

sobre fazer scalp extremo
no gráfico de 15 segundos do Emini.

Espero que você ache interessante.

Este vídeo é um exemplo
de 10 scalps consecutivos

que fiz hoje no gráfico de 15 segundos
do Emini.

Cada barra é 15 segundos.

Por que escolhi fazer esse vídeo?

Bem, tenho dois motivos principais.

Primeiro, os gráficos são um registro
do comportamento humano racional,

e esse comportamento é igual
em todos os tempos gráficos,

e, portanto, os conceitos
no meu curso Brooks Trading Course

funcionam em todos tempos gráficos
e mercados.

Segundo, quero mostrar
que um bom scalper

pode ganhar em uma alta porcentagem de tempo,
80% ou 90% das operações.

Depois da abertura de hoje, decidi registrar 10 scalps
no gráfico de 15 segundos.

Estou operando minhas contas reais
em um computador,

e estou gravando em um segundo computador,

usando uma conta de simulação
em que estou operando apenas um único contrato.

Este é o primeiro take.

Essa é minha primeira tentativa de gravar
um gráfico de 15 segundos e fazer scalp.

No início do dia, pensei,
“Bem, talvez eu tente apenas ver

se posso fazer scalp 10 vezes hoje
e ver como vou me sair.”

Para simplificar, estou fazendo scalp
apenas para um único ponto.

Obviamente, muitas das operações
teriam sido boas

por muito mais do que um único ponto.

Este gráfico mostra
as quatro primeiras operações.

Embaixo, no canto inferior esquerdo,
na verdade, há duas operações ali.

Eu comprei e comprei mais baixo.

Eu fracionei a entrada.

E, então, há uma terceira e quarta operação
ocorrendo mais tarde no dia.

Lembre-se, cada barra é 15 segundos,
então as barras acontecem rapidamente,

e algumas das operações,
assim que coloquei uma ordem,

fui executado em segundos.

A operação mais longa durou talvez
alguns minutos.

Este é um vídeo.

Este é o setup que eu estava usando.

Este é o TradeStation.

Neste breve vídeo, vou mostrar
as operações 1 e 2.

Na verdade, é uma operação, e eu fracionei a entrada
1 ponto mais baixo, então há duas entradas.

Você pode chamá-la de duas operações.

Temos uma reversão para cima muito forte
após um topo em forma de cunha.

Quando o mercado está fortemente para cima assim,
ele vai mais alto,

e se for para baixo, a primeira reversão
para baixo vai falhar.

Então, eu apenas fui em frente
e comprei a mercado,

e depois vou comprar mais 1 ponto mais baixo
usando uma ordem limitada.

Lembre-se, o objetivo deste vídeo
não é ensinar como operar.

Apenas quero mostrar que uma pessoa
que faz scalps usando técnicas padrão,

aquelas que tenho no meu curso,
pode se sair muito bem.

Coloquei uma ordem limitada
para comprar mais 1 ponto mais baixo.

Uma reversão como essa vai levar a uma tendência de alta
ou a uma lateralidade,

e se for uma lateralidade,
posso comprar mais baixo,

e isso vai voltar ao topo da lateralidade
no meu preço original.

Então, rapidamente agora vou ajustar
minhas ordens limitadas de realização de lucro.

Estou tentando sair no ponto de equilíbrio
na primeira operação e com lucro de 1 ponto.

Ali, fui executado.

Isso mostra as duas entradas.

Comprei e depois comprei mais baixo,
1 ponto mais baixo,

e então eu saio no ponto de equilíbrio
na primeira operação

e com lucro de 1 ponto
na segunda operação.

Operação número três.

O mercado está tendo um rali fortemente,
mas estamos começando a ter algumas barras de baixa,

então eu poderia fazer scalp
de 1 ponto.

Coloquei uma ordem limitada
de venda no topo,

e já fui executado segundos depois
de colocar minha ordem.

Isso mostra aquela terceira operação
ali em cima, no canto superior direito.

Este pequeno videoclipe
é uma quarta operação.

O rali teve três puxadas para cima
e estamos começando a ter algumas correções,

e, portanto, posso ganhar dinheiro
comprando uma correção ou vendendo um rali.

Neste caso específico,
vou vender um rali.

Barra de baixa fechando em sua mínima.

Vou colocar uma ordem limitada para vender
bem perto da mínima dessa barra.

Fui executado.

Seria bom se isso fosse direto para baixo,

mas está seguindo 3
ou 4 barras significativas de alta,

então talvez fique lateral
antes de ir para baixo.

Se for acima do topo
daquela barra de baixa, vou vender mais,

apostando que estamos começando
a ter correções

e, portanto, podemos entrar
em uma pequena lateralidade.

Cada barra é 15 segundos,
então passam rapidamente.

Você não tem muito tempo
para decidir o que fazer.

Entrar com stops é difícil,

porque às vezes a barra cresce
um tick ou dois no segundo final.

Então, a maioria das minhas ordens
são a mercado ou com ordens limitadas.

Operar em um gráfico de 5 minutos, a maioria dos traders
são melhores entrando com stops.

Mas se você estiver operando em um gráfico
tão rápido quanto este,

é muito difícil entrar com stops.

Temos uma barra de baixa aqui,
então podemos estar formando uma máxima mais baixa.

Neste gráfico, seria uma reversão majoritária
de tendência de máxima mais baixa.

Mas uma reversão majoritária de tendência
no gráfico de 15 segundos

é uma barra ou duas de uma correção
em um gráfico de 5 minutos.

Três pequenas pernas para cima
depois daquela barra de baixa,

então é um pequeno rali em forma de cunha
para um topo duplo de máxima mais baixa.

Uma barra de baixa fechando em sua mínima,
então devemos ir para baixo aqui

e devo conseguir fazer meu scalp.

Tenho uma ordem limitada para sair
1 ponto abaixo da minha entrada.

Você pode vê-la na esquerda,
no Dom.

Tenho um stop 3 pontos acima.

Se o mercado começar a ir para cima,
vou vender mais,

e posso subir ou descer esse stop
dependendo do que o mercado fizer.

Virar para baixo.

Eu deveria ser executado.

Você pode ver na esquerda,
no Dom,

minha ordem limitada para comprar de volta
minha venda com um lucro de 1 ponto.

E fui executado.

Na verdade, tenho um terceiro motivo
para fazer este vídeo,

que é que existe muito interesse
em fazer scalp.

Muitos traders estão interessados ​​em fazer scalp,
porque o risco retratado é pequeno.

Mas fazer scalp só tem um pequeno risco
se você operar bem,

porque se você tem
muitas pequenas perdas,

de repente, você acaba
com uma grande perda.

É muito importante lembrar
que pequeno retorno relativo

ao risco significa risco/retorno ruim, e isso é
apenas metade do que você deve considerar.

Você também tem que considerar
a probabilidade.

Você pode ganhar dinheiro
se tiver risco/retorno ruim

se tiver uma porcentagem alta o suficiente de ganhos,
e essa é a chave para fazer scalp.

Você tem que conseguir tomar muitas decisões boas
e não pode cometer erros.

E esse é o problema
para a maioria dos traders.

Eles não conseguem tomar boas decisões
rápido o suficiente,

e apenas alguns erros é a diferença
entre ganhar dinheiro e perder dinheiro.

Aqui estão as Operações 5 e 6.

Vou mostrar vídeos disso.

Vou comprar com uma ordem limitada.

Lembre-se, quando o mercado está
em uma tendência de alta,

você pode comprar com uma ordem limitada,
pode comprar a mercado.

Se parece que está começando a ter uma transição
para uma lateralidade,

você também pode vender,
mas é melhor vender alto.

Esta é provavelmente uma bandeira de alta.

Isso não parece
uma reversão muito forte,

e, portanto, provavelmente vamos tentar ir para cima
até esse alvo do movimento projetado.

Temos um topo duplo.

Rompemos abaixo dele,
testamos abaixo do topo duplo,

e isso criou um movimento projetado
para cima.

Então devemos chegar ali, e parece
que estamos indo para o lado em vez de para baixo,

então é razoável comprar,
apostando que vamos chegar ali em cima.

Minha ordem limitada
de realização de lucro

está bem abaixo do alvo do movimento projetado,
e fui executado.

Você pode ver agora que tenho
$ 188 de lucro.

Operação número seis.

Vou vender com uma ordem limitada.

Estamos começando a ter correções
no caminho de alta aqui.

Se você está vendendo em uma tendência de alta
razoavelmente forte,

em primeiro lugar,
é difícil de fazer isso bem.

Você tem que conseguir ler bem o mercado,

e segundo, você tem que vender muito alto.

Você quer vender
quando o mercado está muito forte,

e, de preferência, uma vez que você
começar a ver uma barra de baixa.

Então, coloquei uma ordem limitada
para ficar vendido, e fui executado.

Nem sequer foi abaixo
da mínima dessa barra,

e já estou vendido só porque
era um corpo de baixa.

Tivemos um par de correções
nas últimas 20 barras ou mais.

Portanto, barra de baixa muito boa.

Devemos ser executados,
e acabei de ser.

Então esse foi outro scalp de 1 ponto.

Muito rápido.

Aconteceu em menos de um minuto,
e está bem ali.

Vendi e fui executado
com um scalp de 1 ponto.

Lembre-se, estou tentando simplificar as coisas
e estou fazendo scalp para 1 ponto,

mas bons scalpers teriam segurado

várias dessas operações
por muito mais de 1 ponto.

E como eu disse, estou entrando na maior parte
do tempo com ordens limitadas ou ordens de mercado.

Na verdade, acho que fiz isso
praticamente o dia todo.

Tenho duas operações neste slide.

Há uma à esquerda;
era a operação número sete,

e depois à direita,
operação número oito.

Operação número sete era uma operação tão boa
que eu decidi fazê-la

nas minhas contas reais,
e foi uma distração tê-la aqui,

então acabei saindo no ponto de equilíbrio
aqui na conta de simulação.

Temos uma forte venda em forma de cunha
e uma reversão muito boa para cima com uma mínima mais alta,

então provavelmente vamos ter
uma segunda perna para cima,

e, portanto, é razoável comprar,
especialmente após as 2 barras de alta.

Mas como eu disse, eu estava preocupado
que estávamos tendo um setup razoável de compra

no gráfico de 2 minutos,
o gráfico de 5 minutos à direita,

e comecei a focar
nas minhas contas reais,

e esta operação foi uma distração
na conta de simulação.

Então, rapidamente decidi sair
no ponto de equilíbrio nesta operação.

Por ter uma comissão,

mesmo que eu não tenha perdido
quaisquer ticks, há uma perda.

TradeStation conta isso
como uma operação perdedora.

Aqui estão as operações até agora.

As linhas destacadas com azul
são minhas entradas e saídas.

Comprei e vendi.

As duas primeiras linhas no topo
são as mais recentes.

Operação número oito.

Parece que estamos rompendo
de uma bandeira de alta

e vamos tentar retomar
a tendência de alta.

Vou entrar com uma ordem limitada.

Eu poderia comprar a mercado.

As chances são
de que vamos testar a máxima.

Mas em geral, gosto de comprar
com ordens limitadas.

Gosto de comprar um pouco de correção
se eu puder.

Tenho um stop 3 pontos para baixo.

Está abaixo das barras à esquerda da tela,
então você não vê a ordem stop.

Acabei de mudar para o gráfico de 1 minuto,
porque as sombras estavam

muito proeminentes
no gráfico de 15 segundos.

Eu geralmente gosto de olhar para gráficos
que não têm sombras proeminentes.

Então, aqui estamos de volta
no gráfico de 15 segundos.

Você pode ver que estou comprado,
e pode ver aquela L1 vermelha no topo.

Essa é a minha ordem limitada
de realização de lucro.

As contas de simulação no TradeStation
têm algoritmos,

e eles decidem se você seria executado
na sua ordem limitada.

Então, às vezes, o mercado vai atingir
minha ordem limitada

e vou ser executado
na operação de simulação.

E, na maioria das vezes, a TradeStation
está correta que se atingir o preço

e eu for executado na TradeStation,

eu seria executado
nas minhas contas reais também.

Agora, o gráfico de 15 segundos,
isso significa 4 barras por minuto,

240 barras por hora,
vezes 6 horas e 45 minutos.

Portanto, há mais de 1.000 barras por dia.

Se você observar o gráfico de 15 segundos
durante todo o dia,

provavelmente há pelo menos
100 setups razoáveis.

Agora, pouquíssimas pessoas
podem operar assim,

especialmente por mais de uma
ou duas horas de cada vez,

e a maioria das pessoas não iria gostar
de fazer isso dia após dia, ano após ano.

Sua carreira é longa, e uma pessoa
deve ganhar dinheiro e ser feliz.

Para a maioria dos traders, operação de swing
em um gráfico de 5 minutos é uma escolha melhor.

Esta é a operação número nove.

Agora, isso vai ser
uma reversão de tendência de baixa?

Começamos uma tendência de baixa,
ou isso é uma correção em uma tendência de alta?

Estamos tendo muitas barras de alta
no caminho de baixa,

então pode ser simplesmente uma bandeira de alta,
uma correção em uma tendência de alta.

Lateral aqui por cerca de 6 ou 7 barras.

Não está caindo rapidamente.

Tivemos três pequenas pernas para baixo
nas últimas ​​10 barras aqui, então é uma pequena cunha.

Muitos vendedores vão realizar lucros quando virem
uma forte venda em forma de cunha, e os compradores vão comprar.

Então vou em frente e comprar.

Talvez isso vá para baixo um pouco mais,
e se isso acontecer, vou comprar mais baixo.

Mas agora eu estou comprado,
e meu stop está 3 pontos abaixo,

e está logo abaixo do fundo do Dom
à esquerda.

Até agora não parece muito bom.

Talvez eu tenha que comprar mais baixo.

Os compradores precisam ter
barras de alta.

Se você olhar para o gráfico inferior direito,
o gráfico de 5 minutos,

é uma tendência de alta muito forte
e uma barra de alta no topo.

Essa é uma barra de sinal de venda ruim.

As chances são de que vamos para cima.

Haverá compradores abaixo que vendem
barra de sinal no gráfico de 5 minutos.

Ainda canalizando para baixo.

Tendência de baixa de correções rasas.

Mas é improvável ir muito mais para baixo.

Se for para baixo, vou comprar mais baixo.

Outra barra de alta,
essa fechando em sua máxima.

Isso é bom para os compradores.

É um sinal de compra agressiva
bem no fechamento da barra.

Isso é verdade
em qualquer tempo gráfico.

Rompeu acima da barra de alta,
rompeu acima da média móvel.

Os compradores precisam ter uma barra de alta
fechando acima da média móvel.

Essa é uma média móvel exponencial de 10 barras,
que é a que uso quando faço scalp.

Para os vendedores, é outro sinal de venda em forma de L1,
mas no fundo de um canal.

Em tempos gráficos mais altos,
esta é provavelmente uma reversão minoritária.

Além disso, estamos passando muito tempo
andando de lado.

Muitas barras laterais.

Isso não está muito baixista.

Compradores, um pouco de fundo duplo aqui.

Eles precisam romper acima da linha de pescoço,
que é a máxima a partir de 3 barras atrás.

Certo, vamos lá.

Os compradores podem ter a barra para fechar
em sua máxima e acima da média móvel?

Eles podem romper
acima dessa linha de pescoço?

Eles romperam,
então isso está parecendo bom.

Aqui tivemos 2 barras de alta,
3 barras de alta.

A tendência de alta está retomando?

Aqui está um gráfico de 2 minutos.

Não é uma boa compra após 3 barras de baixa,
mas depois de um monte de barras de alta,

essa provavelmente é só
uma reversão minoritária para baixo.

De volta ao gráfico de 15 segundos.

Os vendedores estão esperando que barra vermelha
seja uma reversão de volta para baixo,

uma retomada da tendência de baixa.

Os compradores estão esperando que a barra seja
uma correção a partir da grande barra de alta.

Aqui, outra barra de alta,
então isso é bom.

Parece que estamos tentando ir
para cima.

Certo, acabei de ser executado
no meu scalp.

Aqui está a operação final.

Os vendedores tiveram um grande rompimento,
mas em vez de ir para baixo, estamos andando de lado,

então isso poderia ser um fundo duplo
e, depois, uma retomada da tendência de alta.

Temos um pequeno fundo duplo
cerca de 10 barras atrás,

e isso é uma correção
testando esse fundo duplo.

É comum ter um fundo duplo

e, depois, uma correção que forma uma mínima ligeiramente
mais alta – uma correção em forma de fundo duplo.

No momento, é basicamente um triângulo.

Estamos no modo rompimento.

O que é mais provável?

Vamos continuar indo para baixo,
ou estamos revertendo para cima?

Estou disposto a fracionar a entrada
mais baixo.

Ainda não comprei,
mas estou procurando comprar.

Aqui tivemos uma barra de alta,
outra barra de alta,

então está parecendo muito bom
para os compradores.

Clico rapidamente na ordem limitada
e sou executado.

Aqui está um gráfico de 5 minutos.

Temos uma ii, barras internas consecutivas
no gráfico de 2 minutos,

e é uma H2 com a barra
de 4 barras atrás.

Isso parece muito bom para os compradores
no gráfico de 2 minutos e no gráfico de 5 minutos.

Parece que eu deveria conseguir fazer um scalp
de 1 ponto no gráfico de 15 segundos.

Os vendedores querem o rompimento
acima das ii, as barras internas consecutivas,

querem que o rompimento falhe
e estão esperando que se torne uma bandeira de baixa.

Mas temos essa reversão muito boa para cima
4 barras atrás na média móvel.

É cerca de 50% de retração daquela sequência
de barras de alta, esse forte rali.

Então acho que a probabilidade
é que vamos para cima,

pelo menos o suficiente para fazer
um scalp de 1 ponto.

Estamos indo para baixo
por um par de ticks.

Você pode ver no Dom
à esquerda.

Para baixo 3 ticks agora.

O amarelo é onde o mercado
está atualmente.

O azul é minha entrada, e então, você pode ver
minha ordem limitada, a caixa cinza no topo.

Você pode ver minha ordem stop abaixo.

$ 150 para baixo, que são 3 pontos abaixo.

Apenas no caso de ir mais baixo,
vou baixar mais meu stop.

Eu quero dar espaço.

Talvez eu tenha que comprar mais aqui.

Este é um gráfico de 2 minutos.

Os vendedores querem ter uma barra de baixa
fechando em sua mínima.

Os compradores querem qualquer coisa
além de uma barra de baixa.

Certo, os vendedores tiveram
uma barra de baixa.

Isso também mostra algumas das operações mais prematuras
bem aqui no gráfico de 2 minutos.

Agora, aquelas 2 pequenas barras
internas de alta,

teoricamente o stop está 1 tick
abaixo da mais baixa das 2 barras.

Teoricamente, ainda está na compra
acima da ii, e para os vendedores,

é uma venda de L1
abaixo dessa barra de baixa.

Mas eu não faria.

Estamos na média móvel.

O fechamento de baixa está logo acima da média móvel,
e estamos em uma compra ii.

Então, é ainda mais provável
que vamos tentar ir para cima.

Não precisa ir para cima até a máxima;
estou apenas tentando fazer 1 ponto.

Ter uma barra externa,
operou abaixo da barra de baixa

e agora operando em alta até a máxima da barra de baixa
e acima da máxima da barra de baixa.

Então barra externa,
isso é bom para os compradores.

As chances são muito boas
de que vou fazer meu scalp de 1 ponto.

Quanto mais altista essa barra fechar,
mais provável que o mercado vai para cima.

Então eu gostaria que a barra fechasse
perto ou na sua máxima,

e seria melhor se fechasse na máxima
da barra de baixa ou acima dela.

Se isso acontecer, então provavelmente
vamos para cima até a máxima da tendência de alta,

ali em cima por volta de 42.16.

Mas eu vou sair antes disso.

Estou apenas tentando fazer scalp
por 1 ponto.

Lateral.

O mercado ainda está decidindo.

A tendência de baixa
vai continuar para baixo?

Ah, no gráfico de 5 minutos
há também uma ii,

barras internas consecutivas,
ambas com corpos de alta.

Modo rompimento.

Esse é outro sinal de compra.

Temos a ii de 2 minutos;
rompemos acima disso,

e agora estamos acionando
a ii de 5 minutos,

para que aumente ainda mais
a probabilidade de que vamos para cima.

Aqui, no gráfico de 15 segundos,
temos 3 barras consecutivas de alta

e, depois, uma pequena correção,
uma pequena H2 na média móvel,

que é um sinal de compra, 2 barras atrás.

Então parece bom para os compradores.

E rompimento, fui executado.

As duas linhas azuis do topo
são a operação mais recente,

e agora estou em $ 376
após as 10 operações.

$ 50 por operação e, depois,
você subtrai comissões.

Você pode ver que essa é a operação
mais recente.

Aqui está uma curva patrimonial
das 10 operações.

A primeira operação,
eu saí no ponto de equilíbrio,

e, depois, a segunda operação
fazia parte da primeira operação.

Lembre-se, a primeira operação que comprei,
e comprei mais 1 ponto mais baixo.

Então, operação número dois,
estou para cima apenas 1 ponto, $ 50.

E, depois, operação número sete
também era o ponto de equilíbrio.

Lembre-se, eu saí prematuramente, embora
tenha acabado sendo uma negociação lucrativa,

porque eu estava me concentrando
nas minhas contas reais.

E, ao final de 10 operações,
há um lucro líquido de $ 376.

Aqui está um resumo do desempenho.

Você pode ver o verde no topo,
lucro líquido após comissões, $ 376.

TradeStation chama de duas operações perdedoras
no ponto de equilíbrio,

mesmo não tendo perdido nenhum ponto.

São perdedoras porque tive
que pagar uma comissão,

então você pode ver que perdi
$ 2,40 nas operações.

Aqui está a lista de todas as operações.

Oito operações onde fiz 1 ponto e duas operações
onde eu saí no ponto de equilíbrio,

portanto, uma porcentagem de ganhos
de 80%.

Aqui é o Al Brooks e quero agradecer
por assistir a este vídeo.

Espero que tenha achado
interessante e útil.