Aqui é o Al Brooks.

Muito obrigado por assistir a este vídeo.

É a segunda parte de uma série
sobre fazer scalp.

Estou usando um gráfico Emini
de 2 minutos como exemplo.

Se você estiver interessado em encontrar
algumas regras detalhadas sobre scalp,

consulte o Brooks Trading Course,
onde você pode ver as regras básicas

e o vídeo gratuito de regras
de scalp (Parte 1 dessa série).

Esta é a Parte 2.

Estou usando um gráfico
de 2 minutos como exemplo,

mas você o opera da mesma forma
que faria com um gráfico de 5 minutos,

um gráfico de 60 minutos,
um gráfico diário ou um gráfico semanal.

Se você assiste a programas
de televisão com traders profissionais,

como na CNBC, Bloomberg ou Fox,
eles às vezes mostram gráficos horários,

às vezes gráficos diários, às vezes gráficos
semanais e às vezes gráficos mensais,

e você não os ouve dizer:
"Ah, isso é um gráfico semanal

e, portanto, vou operá-lo de forma diferente
de como opero um gráfico diário.”

Todo mundo opera todos
os gráficos da mesma forma.

Eles são todos baseados na natureza humana,
no comportamento humano racional.

Não importa qual seja o tempo gráfico.

Aqui temos barras de baixa consecutivas,
e uma delas é uma barra muito grande

e está fechando perto de sua mínima.

Para mim, esse é o mínimo que eu quero ver
para uma tendência de baixa de venda em fechamento.

Modo sempre vendido.

Uma tendência de baixa.

Eu quero ver 2 barras de baixa, uma com um corpo
grande fechando em, ou perto de, sua mínima.

Pode ser a segunda barra assim,
mas também pode ser a primeira barra.

E às vezes ambas as barras
serão barras de baixa muito grandes.

Alguns traders, assim que virem este
fechamento perto da mínima da barra,

uma segunda barra de baixa consecutiva,
barra grande fechando perto de sua mínima,

eles simplesmente clicarão
em “vender a mercado”

e terão sua ordem executada por volta
da abertura da próxima barra.

Outros operarão com um stop 1 tick
abaixo da mínima dessa barra.

A maioria dos traders ganhará mais
dinheiro se operar com ordens stop.

Às vezes, as barras são extremamente grandes
e o mercado está se movendo muito rápido,

e quando esse é o caso, geralmente
é melhor operar com ordens limitadas

porque a aparência da barra pode
mudar drasticamente nos segundos finais,

e você não sabe onde a mínima da barra
estará até exatamente quando ela fechar.

E então a próxima barra
geralmente se move muito rápido,

e você não tem tempo
desde o fechamento da barra

para colocar um stop 1 tick
abaixo da mínima da barra.

Aqui temos uma barra de baixa grande,
e então esta barra é interna.

É uma barra interna.

Sua mínima está acima da mínima dessa barra;
sua máxima está abaixo da máxima dessa barra.

Então temos uma segunda
barra interna consecutiva.

Mínima acima dessa mínima,
máxima abaixo dessa máxima.

Em geral, se você tem um padrão ii (interna-interna),
padrão de barra interna consecutiva,

e a segunda barra está fechando perto de sua
mínima, você procuraria vender abaixo dela.

Não importa se esta é uma bandeira
de baixa em uma tendência de baixa.

Não importa se é o topo
de um clímax de compra.

Pode ser uma reversão.

Em geral, se você tiver uma barra
de baixa forte para a segunda barra,

é melhor apenas procurar vender
e não procurar comprar acima.

É um padrão de modo rompimento.

É um triângulo em um tempo
gráfico mais baixo,

e alguns traders simplesmente o operam
como um padrão de modo rompimento.

Eles vão vender abaixo,
eles vão comprar acima.

Se for acima,
aciona a compra e reverte para baixo,

eles sairão das compras e possivelmente
reverterão para vendas abaixo.

Se ele for abaixo e acionar a venda
e depois for acima da máxima do padrão ii,

a primeira barra, eles sairão
da venda e muitos ficarão comprados.

Padrão de modo rompimento, portanto,
é um setup de compra e venda.

Venda abaixo, 1 tick abaixo.

Compre acima, 1 tick acima.

E aqui temos um rompimento de baixa.

Como eu disse, com a barra de baixa
fechando perto de sua mínima,

com o mercado abaixo da média
móvel exponencial de 10 barras,

com uma grande barra de baixa aqui,
provavelmente teremos

uma segunda perna lateral para baixo.

Essa é uma venda de boa aparência.

Venda em um stop 1 tick
abaixo da mínima dessa barra.

E essas barras têm cerca de 4 pontos de altura,
3 pontos, 4 pontos, 5 pontos de altura.

Você tem que decidir quanto deseja
fazer scalp se estiver fazendo scalp.

Em geral,
você provavelmente estará fazendo scalp

por cerca de metade do tamanho
de uma amplitude média.

Então, se essas barras são cerca de 4 pontos,
você pode tentar fazer scalp por 2 pontos.

Você vende em um stop 1 abaixo dessa
barra e tem sua ordem executada aqui.

E você imediatamente coloca uma ordem
bracket, talvez um stop aqui em cima

e uma ordem limitada de realização
de lucro 2 pontos abaixo.

Ele caiu 10 ticks abaixo
da mínima dessa barra,

que é exatamente o que tinha que fazer
para você fazer scalp para sair com 2 pontos.

Você vende 1 tick abaixo dessa barra
e, se estiver tentando fazer 2 pontos,

8 ticks, tem que cair 8 ticks.

E se você tiver uma ordem limitada
para comprar novamente sua venda,

a ordem limitada geralmente não será
executada a menos que caia mais 1 tick.

Então, a mínima dessa barra
tem que ser 10 ou mais ticks

abaixo da mínima dessa barra
para você vender 1 tick abaixo dessa barra

e fazer scalp para sair
com 2 pontos (8 ticks).

Estamos no início
de uma tendência de baixa.

Revertemos para baixo
a partir da média móvel,

revertemos para baixo novamente perto da média
móvel, revertemos para baixo novamente.

É uma tendência de baixa de venda em fechamento,
então os traders venderão a mercado.

Eles venderão assim que uma barra
de baixa fechar perto de sua mínima,

e venderão com um stop
abaixo da mínima da barra.

Novamente, como eu disse,
isso é no início do dia.

As barras são grandes
e, se você estiver fazendo scalp,

provavelmente é bom
fazer scalp por 2 pontos.

Se as barras tivessem 20 pontos de altura,
você poderia fazer scalp por 5 ou 10 pontos,

cerca de metade dos pontos
que existem na barra média.

Se as barras tiverem apenas 2 ou 3 pontos
de altura, você fará scalp por 1 ponto.

Aqui temos outra grande barra
de baixa fechando em sua mínima.

Se você vendesse abaixo
da mínima dessa barra

e tivesse uma ordem limitada para realizar
lucro de 2 pontos 8 ticks abaixo da sua entrada,

você teria tido sua ordem
executada nessa barra.

Você faria scalp para sair com 2 pontos.

Temos outra barra fechando em sua mínima.

Corpos de bom tamanho.

Ainda é uma tendência de baixa
de venda em fechamento,

então você ainda pode vender
a mercado no fechamento da barra.

Venda a mercado enquanto a barra está se formando
ou venda em um stop abaixo da mínima dessa barra.

Há um problema aqui.

Isso pode estar formando uma micro
cunha em um tempo gráfico mais baixo.

Fomos para baixo aqui,
fomos para cima aqui.

Fomos para baixo aqui
e fomos para cima aqui.

Então essa é realmente uma segunda perna para baixo
e, portanto, essa é uma terceira perna para baixo.

Portanto, é uma micro cunha, uma pequena
cunha em um tempo gráfico mais baixo,

e que pode atrair alguns
realizadores de lucro

e, portanto,
podemos obter uma reversão em breve.

Portanto, se você vender
abaixo da mínima dessa barra,

precisará tomar decisões rápidas.

Além disso, os corpos estão ficando
maiores – aqui, um pouco maiores aqui,

e um pouco maiores aqui.

Portanto, está acelerando
para baixo em uma cunha parabólica,

e isso geralmente atrai
realizadores de lucros.

Então, se você está vendendo aqui,
você só realiza a venda abaixo dessa barra

se puder tomar decisões rápidas,
porque há risco de reversão.

Além disso, um padrão ii em uma tendência
de baixa geralmente é a bandeira final de baixa,

então ela rompe abaixo
e depois volta para o padrão ii.

Lembre-se, um padrão ii é um triângulo
em um tempo gráfico mais baixo.

Um triângulo é uma área de concordância.

Os traders pensaram que este era um preço justo,
e agora é mais barato que um preço justo,

então os compradores podem começar a comprar
agressivamente e os vendedores param de vender,

e isso pode voltar ao padrão ii,
o ápice desse triângulo.

Portanto, há um risco
aumentado aqui de uma reversão.

Era razoável vender abaixo dessa barra

porque poderíamos continuar indo
para baixo, para baixo, para baixo,

e se você vendesse abaixo e tivesse
essa barra de alta fechando em sua máxima,

é uma compra confiável.

É uma cunha parabólica
e temos um ímã aqui, um padrão ii.

Os traders pensaram que este era um preço justo
e que poderíamos voltar a esse preço justo,

e temos uma barra de alta
fechando em sua máxima.

Se você vendesse abaixo dessa barra,
sairia acima dessa barra

e sofreria uma perda de 11 ticks.

Se você é plano,
você pode ir muito acima dessa barra,

tentando obter um scalp
- um scalp de 2 pontos

ou talvez esperar
um teste desse triângulo.

Você poderia segurar a venda após um micro
canal de baixa de 7 barras, 7 barras,

a cada máxima igual ou abaixo
da máxima da barra anterior?

Bem, geralmente a primeira reversão para cima
a partir de um micro canal de 7 barras

e a reversão para cima após 3
barras de baixa serão minoritárias.

Vamos para cima um certo número
de barras – não sei, 2 barras, 10 barras

– mas provavelmente voltaremos a testar
de volta para baixo em algum ponto.

Portanto, alguns vendedores
venderão à medida que for mais alto.

Lembre-se, alguns vendedores venderam
o fechamento dessa barra ou abaixo de sua mínima

e ficaram desapontados com essa barra.

Eles nunca tiveram a oportunidade
de sair no ponto de equilíbrio.

A maioria sairia aqui com uma perda,
mas alguns segurarão,

esperando que esse fechamento
seja testado.

Então eles vão vender e depois
vão procurar vender mais alto,

esperando que o mercado volte
para baixo por volta desse fechamento.

Isso permitiria que eles saíssem
no ponto de equilíbrio nessa venda,

e com lucro na venda mais alta.

Se você está fazendo scalp,
você não faz isso.

Você apenas entra rapidamente,
você sai rapidamente.

Portanto, se você vendesse abaixo,
sairia acima

dessa barra de alta
ou até reverteria para compra.

Lembre-se que no primeiro
vídeo sobre scalp, falei sobre isso.

Eu disse que quando
está perto da média móvel

e você está obtendo barras de baixa
revertendo para baixo, você vende abaixo.

Mas se você estiver razoavelmente longe
da média móvel exponencial de 10 barras

e obtiver uma boa barra de alta,

o mercado geralmente tenta voltar à média
móvel, então os compradores vão comprar.

Cunha parabólica, barra de alta
fechando perto de sua máxima.

Estamos muito abaixo da média móvel, por
isso é uma reversão climática para cima.

E porque é uma cunha parabólica, podemos
ter algumas pernas laterais para cima.

Temos uma segunda barra de alta
fechando em sua máxima.

Os traders vão comprar
acima da máxima dessa barra.

E essa barra fechando em sua máxima
com um corpo de bom tamanho,

eles vão comprar
no fechamento dessa barra.

Alguns dos compradores que compraram aqui
têm uma ordem limitada para sair com 2 pontos,

então eles sairão em algum
lugar aqui com 2 pontos.

Outros vão olhar para isso
e dizer: “Essa é uma barra muito boa.

Temos um magneto acima da média móvel.

Nós temos esse padrão ii.

Talvez eu segure a compra
e talvez até compre mais

acima de uma barra
de alta fechando em sua máxima."

Então eles podem comprar aqui e podem comprar
mais aqui, esperando que vá para cima lá.

Eu disse que se um trader vendesse abaixo
dessa barra e saísse acima dessa barra,

ele provavelmente não reverteria.

A maioria dos traders não gosta de reverter
porque se você está pensando na venda,

é difícil emocionalmente
ser completamente objetivo.

Portanto, a probabilidade de você
fazer a avaliação correta é menor.

Você não tem muita vantagem como trader

e, se a qualquer momento se sentir
menos do que no seu melhor,

geralmente é melhor
não realizar a operação.

A maioria dos traders
acaba não revertendo.

Eles saem e esperam uma barra ou duas,

e então começam a operar na nova direção.

Barras de alta consecutivas, corpos
de tamanho decente, fechando na máxima.

Provavelmente estamos
em modo sempre comprado.

Provavelmente estamos indo mais alto,
talvez para o padrão ii.

Pode ser uma tendência de alta.

Como eu disse, se você comprou acima disso,
você pode tentar fazer scalp com 2 pontos.

Ou você pode olhar para essa barra e dizer:
“Bem, estamos em modo sempre comprado.

Provavelmente estamos indo mais alto.

Eu vou segurar e sair talvez sair
aqui em cima, ou segurar até parar

e depois sair,
ou possivelmente até comprar mais.”

Outra barra de alta.

Um corpo menor e uma sombra visível no topo,
então um pouco de perda de momentum.

Ainda é uma compra em fechamento.

Ainda está fechando na metade superior,
no terço superior, mas é menos confiável.

Se você comprou 1 tick acima da máxima
dessa barra e está fazendo scalp por 2 pontos,

você sairia imediatamente.

É uma tendência de alta
de compra em fechamento.

Como eu disse, você não tem que sair.

Você pode segurar ou comprar mais
ou comprar mais acima dessa barra também.

Ok, então este é um exemplo
onde você compra.

Você vê uma barra de alta muito forte.

Barras de alta fortes consecutivas.

Agora modo sempre comprado.

Provavelmente vamos obter
algumas pernas para cima.

Você poderia comprar mais.

Este é um gráfico de 2 minutos.

Tudo acontece muito rapidamente.

Além disso,
a aparência da barra muitas vezes

muda drasticamente
último segundo ou dois.

Então, quando você está olhando para uma imagem
como essa, é fácil ver onde entrar.

Você vende abaixo, vende abaixo,
compra acima, compra acima.

Mas em tempo real, muitas vezes,
provavelmente na maioria das vezes,

a barra não fica assim
até o final da barra.

Então você tem que tomar decisões rápidas
e colocar ordens rapidamente.

Agora temos 3 barras de alta consecutivas,
todas fechando em, ou perto de, suas máximas,

mas estamos em uma correção em torno de 50%
e estamos chegando perto do padrão ii, um magneto.

Pode obter alguns realizadores de lucro.

E estamos no preço médio.

Pode obter alguns realizadores de lucro.

Então pode parar aqui.

Agora, para os vendedores,
eles esperam que chegue a esse fechamento.

Eles ficaram desapontados
com essa barra de alta.

Eles nunca tiveram a chance
de sair no ponto de equilíbrio.

Então, alguns vendedores
estão segurando a venda.

Se for para baixo perto desse fechamento,
eles comprarão de volta suas vendas.

Alguns deles estão querendo
vender aqui em algum lugar

se conseguirem obter uma barra de baixa
fechamento perto de sua mínima,

arriscando que voltaremos
para baixo aqui.

3 barras de alta consecutivas
após um clímax de venda.

Devemos obter uma segunda
perna para cima e, portanto,

você acha que haverá mais compradores
ou vendedores na mínima dessa barra?

Provavelmente compradores, então eu
não colocaria uma ordem stop 1 tick abaixo.

Em vez disso, se estou fazendo scalp, colocaria
uma ordem limitada exatamente na mínima da barra.

Geralmente, terá que ir 1 tick
abaixo da mínima dessa barra

para que minha ordem
limitada seja executada.

Barra de baixa fechando em,
ou perto de, sua mínima.

Temos os vendedores que vendem
o fechamento decepcionados com isso.

Eles podem vender mais abaixo aqui,
esperando que venha aqui embaixo.

Eles poderiam sair no ponto de equilíbrio
em sua primeira venda e com lucro nessa venda.

Mas agora estamos em modo sempre comprado, e as chances
são de que vamos obter algumas pernas para cima,

e, portanto, provavelmente há compradores
não muito abaixo da mínima dessa barra.

Você pode comprar com uma ordem
limitada na mínima dessa barra?

É um micro canal de alta de 5 barras.

5 barras, as mínimas são iguais
ou superiores à mínima da barra anterior.

Você está na média móvel.

Temos uma barra de baixa
fechando perto de sua mínima.

Temos um magneto aqui.

Acho que provavelmente não vale a pena
comprar na mínima dessa barra.

No entanto, você pode comprar um ponto ou dois
abaixo e usar um stop para baixo abaixo disso.

E para os vendedores,
não acho que seja uma venda muito boa.

Temos 3 boas barras de alta,
estamos em modo sempre comprado.

É provável que ocorra
uma segunda perna lateral para cima.

Eu geralmente gosto de operar
na direção da tendência,

e acho que a tendência agora é de compra.

Temos uma tendência de baixa, uma correção, então
essa é uma barra de sinal de venda em forma de L1.

Mas agora também está em modo sempre comprado,
então pode ser uma tendência de alta de correções rasas

onde o mercado fica um pouco
abaixo disso e continua indo para cima.

Em outras palavras, temos uma tendência
de alta antecipada, uma tentativa de reversão,

e é apenas uma correção nisso.

Então, ela cai por alguns ticks
e depois vai mais alto.

Cai por alguns ticks
e depois vai mais alto.

Portanto, pode ser o início
de uma tendência de alta de correções rasas.

Fomos para baixo abaixo da mínima
da barra e revertemos para cima.

Eu disse que muitos compradores
não comprariam essa mínima,

mas eles poderiam colocar uma ordem
limitada para comprar 1 ponto mais baixo,

2 pontos mais baixo, 3 pontos mais baixo.

E se eles tivessem comprado essa
mínima com uma ordem limitada,

e ela caiu 4 ticks abaixo disso
e agora está de volta lá em cima,

eles poderiam ter feito 1 ponto.

Outros compradores não comprariam na mínima
de uma barra de baixa na média móvel,

mas poderiam começar a comprar
um ou dois pontos mais baixo,

e ganhariam dinheiro quando
voltassem à mínima dessa barra.

Essa mínima está 9 ticks
abaixo dessa mínima.

É uma armadilha de baixa de 9 ticks.

Agora, por que eu chamo isso
de armadilha de baixa de 9 ticks?

Lembra do que eu disse
alguns minutos atrás?

Eu disse que se você vender
em um stop abaixo da mínima de uma barra,

a próxima barra tem que cair 10 ticks abaixo
dessa mínima para fazer scalp por 2 pontos.

Há muitos vendedores
que venderam 1 tick abaixo dessa barra.

Eles colocaram uma ordem limitada para comprar
de volta suas vendas 8 ticks abaixo,

e, portanto, há muitos vendedores

com ordens limitadas comprando
9 ticks abaixo dessa mínima.

E se atingir sua ordem limitada,
a maioria delas não será executada,

e, se começar a subir, os vendedores entrarão
em pânico e comprarão de volta suas vendas.

Eles estão emboscados em uma operação ruim, e é
por isso que eu chamo isso de armadilha de 9 ticks.

Agora, temos uma barra doji aqui,
uma barra doji aqui.

Essas são as barras de lateralidade.

O mercado foi para baixo, foi para cima,
foi para baixo, foi para cima.

Então, estamos obtendo muitas reversões.

Esses dojis podem ser um sinal de que estamos
começando a entrar em uma lateralidade estreita.

Se o mercado estiver em uma lateralidade estreita,
os traders comprarão abaixo, comprarão mais baixo.

Eles vão vender acima, vender mais alto.

Então o que você deve fazer aqui?

Você deve comprar?

Sim.

Você deve vender?

Sim.

Se estivermos em uma lateralidade estreita,
provavelmente não iremos muito para cima

ou para baixo nas próximas barras,
então alguns traders vão vender,

vender mais alto, comprar, comprar mais
baixo e então ambos irão fazer scalp.

Se um comprador comprou essa mínima e comprou
mais 2 pontos abaixo, teve que cair 9 ticks.

Se ele comprar nessa mínima, 2 pontos abaixo
são 8 ticks abaixo da mínima dessa barra.

Tem que cair 9 ticks
para ele ter sua ordem executada.

Ele teria sua ordem executada aqui.

Ele poderia sair no ponto de equilíbrio em sua
primeira compra e com lucro em sua compra mais baixa.

Mas os vendedores de ordem
stop estão emboscados.

Tinha que cair 10 ticks
para eles ganharem dinheiro.

Eles vendem 1 tick abaixo.

Os compradores de ordem limitada
compram na mínima, não 1 tick abaixo.

Portanto, os compradores
de ordem limitada só precisavam cair 9 ticks

para fracionar a entrada
em 2 pontos abaixo.

Os vendedores da ordem stop precisam
cair 10 ticks para fazer 2 pontos.

Aqui temos uma barra de baixa
de tamanho significativo.

Fechado em sua metade inferior, mas
fechou na mínima dessa barra, não abaixo.

Portanto, nem tudo é tão baixista.

Provavelmente ainda estamos
em modo sempre comprado.

Isso parece mais altista
do que isso parece baixista.

Lembre-se que eu disse que havia vendedores que vendem
o fechamento aqui que estão chateados com isso,

e eles estão tentando
sair no ponto de equilíbrio.

Depois de tudo isso,
em vez de colocar uma ordem limitada

para sair no ponto de equilíbrio
no fechamento dessa barra,

eles podem estar dispostos
a sofrer uma pequena perda.

Eles podem colocar uma ordem limitada 2 ou 3
ou 4 ticks acima do fechamento dessa barra,

e, se o fizessem,
teriam suas ordens executadas aqui,

e compraram de volta suas vendas
a partir daqui com uma pequena perda.

Os vendedores de ordem stop que venderam
abaixo aqui agora fizeram 2 pontos.

4 barras sem corpo de alta.

Ainda é provável que tenhamos uma segunda perna
lateral para cima após uma cunha parabólica

e uma forte reversão para cima, mas essa não é
uma ordem stop de compra de boa aparência.

E para os vendedores, acho que ainda
estamos em modo sempre comprado.

Eles não obtiveram grandes barras
de baixa consecutivas fechando

em suas mínimas – além disso,
ainda estamos acima dessa mínima.

Eu não estaria vendendo aqui embaixo.

Compradores,
tivemos uma grande reversão para cima,

e veja a partir de onde ela reverteu
para cima - de baixo para cima.

Então, os vendedores que seguraram
e venderam mais abaixo aqui e eles começaram

a sair perto do ponto de equilíbrio, eles
conseguiram sair no ponto de equilíbrio no fechamento

que eles venderam aqui e com um lucro lá.

Em parte, essa sombra grande, essa reversão para cima,
é de vendedores comprando de volta suas vendas.

Bem, adivinhe?

Os compradores não são estúpidos.

Eles sabem que os vendedores que venderam
esse fechamento ficaram emboscados,

e esses vendedores estarão ansiosos
para comprar naquele fechamento.

Então, se você é um comprador,
o que você vai fazer?

Você pode colocar uma ordem
limitada para comprar nesse fechamento,

ou um ou dois ticks acima desse fechamento,
pensando que um monte de vendedores

vai comprar de volta suas vendas.

Os vendedores estão dizendo:
“Oh, obrigado, posso sair sem prejuízo”,

e não estão ansiosos
para vender novamente.

Portanto, essa sombra é causada tanto por esses
vendedores que vendem o fechamento saindo,

sendo gratos por poder sair sem perdas,

quanto por compradores apostando
que os vendedores entrariam em pânico,

comprariam de volta suas vendas e que teríamos
uma segunda perna para cima depois disso.

Uma barra de sinal
de compra de boa aparência.

Poderia ser melhor.

Uma barra pode fechar em sua máxima.

Pode fechar na média móvel.

Mas ainda é uma barra
de sinal de compra muito boa.

Em um tempo gráfico mais baixo, provavelmente
é um fundo duplo em forma de cunha.

Fomos para baixo, fomos para cima,
fomos para baixo, fomos para cima,

e fomos para baixo,
estamos indo para cima.

Portanto, são três pernas para baixo e é
uma mínima mais baixa em forma de fundo duplo.

Esse é um padrão de compra
bastante confiável e bastante comum

e uma barra de sinal de compra muito boa.

Portanto, é uma compra credível aqui.

E isso pode ser uma reversão
majoritária de tendência.

Uma reversão majoritária de tendência significa um par
de pernas para cima, talvez 10 barras ou mais para cima.

Em um gráfico de 2 minutos,
10 barras são 20 minutos.

Em um gráfico de 2 minutos,
pode ser uma reversão majoritária,

mas em um gráfico de 5 minutos
ou de 15 minutos,

seria uma reversão minoritária,
apenas uma barra ou duas.

Portanto, temos uma mínima mais alta em forma de fundo
duplo, uma forte queda em forma de cunha parabólica,

e uma reversão para cima
com uma barra de alta muito boa.

Como eu disse, poderíamos obter algumas
pernas para cima nas próximas 10 barras,

para que você pudesse comprar isso
para um swing para cima ou para um scalp.

Você compra em um stop
acima da máxima dessa barra.

Você está desapontado
que essa barra não é tão grande.

Se você realizasse a compra, eu colocaria
o stop abaixo da mínima dessa barra.

Eu falei sobre isso.

Os vendedores que venderam esse fechamento
ou abaixo da mínima dessa barra

conseguiram sair perto
do ponto de equilíbrio.

Agora, o que você faria se comprasse
acima da máxima dessa barra?

Isso é muito decepcionante?

Você está pensando:
"Oh meu Deus, eu tenho que sair?"

Ou você está pensando:
“É, isso não é tão baixista,

devemos obter algumas pernas para cima;

vou manter um stop abaixo
dessa barra e me arriscar?"

Possível tendência de alta
de correções rasas.

Neste momento temos uma lateralidade.

Temos um fundo duplo e um topo duplo.

É o modo rompimento.

Mas estamos em modo
sempre comprado a partir disso,

e agora temos uma reversão majoritária
de tendência de mínima mais alta.

Portanto, é um pouco mais altista
do que de baixista.

Você pode chamar isso de triângulo.

Temos três mínimas - uma, duas e três
- e duas máximas e uma lateralidade.

Temos uma máxima mais baixa,
mínima mais alta, mínima mais alta.

Modo rompimento.

Mas um pouco mais altista.

Essa não é uma venda de boa aparência
e, se não for uma venda de boa aparência,

provavelmente haverá compradores abaixo.

Portanto, os compradores de ordem limitada colocariam
uma ordem limitada para comprar na mínima dessa barra

e colocariam um stop aqui embaixo.

Eles podem comprar mais
um ponto ou dois mais baixo.

Os compradores estão esperando que este
seja o início de uma tendência de alta.

Eles veem isso como uma correção.

Agora temos um padrão ioi.

Temos uma barra externa
e depois uma barra interna.

A barra antes de uma barra externa é sempre
uma barra interna, então é um padrão ioi.

É outro padrão do modo rompimento
como um padrão ii aqui.

É uma barra de alta
fechando perto de sua máxima.

Quando você tem esses pequenos
padrões de modo rompimento

e a terceira barra é uma barra de alta
fechando perto de sua máxima,

é melhor não procurar vender.

É melhor apenas procurar comprar.

E aqui, uma barra fechando em sua
mínima abaixo da média móvel,

é melhor apenas procurar vender
abaixo e não comprar acima.

E agora estamos acima da média
móvel e temos um padrão ioi

e uma barra de alta fechando perto de sua máxima,
então é uma compra de ordem stop acima dessa máxima.

Ainda estamos em um triângulo,
e poderíamos ficar mais de lado,

mas é mais altista do que baixista.

Se você realizar essa compra
acima dessa barra,

seu stop provavelmente ainda
estará abaixo dessa mínima.

Os compradores de ordem limitada
que compraram na mínima dessa barra,

eles tiveram sua ordem executada aqui.

Eles poderiam fazer scalp
para sair aqui mesmo.

Eles também poderiam segurar a compra.

Novamente, como eu disse, este era um padrão ioi,
uma barra externa seguida por uma barra interna.

Portanto, a barra antes da barra
externa deve estar dentro.

Se estiver do lado de fora,
a barra anterior tem que estar dentro.

Ainda estamos no fundo duplo aqui.

Temos a compra acima do fundo duplo,
e isso é uma correção.

É uma bandeira de alta.

Os compradores estão esperando que seja
uma tendência de alta de correções rasas,

então uma tendência de alta em que você obtém
uma correção rasa, uma barra ou duas, não muito baixa,

e você vai para cima, e depois
outra correção rasa e vai para cima.

Você pode comprar acima
do topo desse padrão ioi?

Eu acho que está tudo bem.

Está fechando acima da média móvel.

Estamos em modo sempre comprado.

O problema é que você está comprando
no topo de uma lateralidade,

no topo de um triângulo, e isso é
uma probabilidade um pouco mais baixa.

Agora, o que você faz?

Temos outro padrão ii.

Par de barras internas,
e também é um padrão ioii.

Então ainda temos o padrão ioi aqui,
e agora é ioii.

Não importa que agora seja uma barra interna;
ainda é um padrão de modo rompimento.

É uma barra de baixa
fechando perto de sua mínima,

então você começará a ter alguns vendedores
vendendo abaixo da mínima dessa barra.

Mas ainda temos uma barra de alta
fechando perto de sua máxima.

Você terá compradores comprando
acima da máxima dessa barra.

Mesmo que esta barra seja uma barra de baixa,
esta barra é uma barra de alta muito boa.

É o modo rompimento.

Os traders comprarão acima dessa barra de alta,
que também é a máxima dessa barra de baixa,

e venderão abaixo dessa barra.

Duas pernas para cima – uma, correção,
duas.

Duas pernas para cima – uma, correção,
duas.

Lembre-se, aqui eu disse que o objetivo
mínimo para os compradores

era algumas pernas para cima,
e é isso que temos.

Uma, correção, duas.

No momento, ainda está na compra
acima disso e na compra acima disso.

É um pouco mais altista do que baixista.

Não poderia estar indo para o lado se fosse 60%
ou 70% certo de que estávamos indo para cima.

É melhor que 50%, mas não 60%.

Agora, você pode realizar essa venda?

Você pode.

As barras são bem pequenas.

Você pode tentar fazer scalp por 2 pontos
e pode mudar para 1 ponto,

já que estamos em uma lateralidade estreita
por 8 barras aqui, daqui até aqui.

Sem muito potencial de lucro.

Se você vendeu abaixo dessa barra,
provavelmente ficará desapontado com isso.

Se você vendeu abaixo dela, caiu 6 ticks.

Se você está fracionando a entrada por 1 ponto,
tem que cair 6 ticks para fazer 1 ponto.

Você vende 1 tick abaixo da barra
de baixa, tem que ir mais 4 ticks

para atingir sua ordem limitada, e tem que ir
mais 1 tick para ter sua ordem limitada executada.

Fez exatamente isso.

Essa mínima está
exatamente 6 ticks abaixo disso.

Assim, os vendedores que venderam isso
conseguiram fazer scalp por 1 ponto.

Agora, e os compradores?

Eles vão comprar acima dessa barra?

Bem, temos barras de baixa consecutivas.

Você pode retraçar o triângulo.

Em vez de uma, duas, três,
agora pode ser uma, duas e três.

Mas 2 barras de baixa não é
uma ordem stop de compra muito boa.

Por ser uma lateralidade estreita, você
obterá traders de ordens limitadas comprando.

Eles podem não comprar
a mínima dessa barra,

mas podem comprar um ponto ou mais
abaixo – 1 ponto abaixo, 2 pontos abaixo

– apostando que continuaremos a reverter.

Os vendedores que venderam abaixo do padrão
ii, as barras estão ficando menores.

Se eles tivessem feito scalp por 1 ponto,
eles teriam feito seu 1 ponto.

Eles teriam saído aqui,
1 tick abaixo da mínima da barra.

Essa sombra no fundo da barra
informa que os vendedores

que venderam abaixo
dessa barra de baixa fizeram scalp.

Eles fizeram scalp por 1 ponto.

Ela caiu 6 ticks e reverteu para cima.

Isso indica que havia muitos
compradores lá embaixo.

A maioria desses compradores
são vendedores fazendo scalp.

Alguns desses compradores são compradores comprando
um ponto ou mais abaixo da mínima dessa barra de baixa,

apostando que os vendedores
iriam fazer scalp - e também,

porque é uma lateralidade estreita,

os traders comprarão abaixo das coisas
e fracionarão a entrada mais baixo.

Você pode retraçar o triângulo.

Ainda é uma lateralidade estreita,
desde aqui, mas uma barra de alta.

Não é uma boa venda abaixo.

Uma barra de baixa.

Não é uma boa compra acima.

Provavelmente mais traders de ordens limitadas,
comprando um ou dois pontos abaixo de uma barra anterior,

vendendo um ou dois pontos acima de uma barra
anterior e tentando fazer scalp por 1 ponto.

Compradores de ordem limitada, se eles
comprassem, eles teriam feito 1 ponto.

Não tenho certeza se vale a pena comprar
com uma ordem stop após 2 barras de baixa

no topo de uma lateralidade estreita.

Sombra grande no topo,
então outra reversão para baixo.

Você pode retraçar o triângulo.

Ainda no modo rompimento, mas acho
que ainda estamos em modo sempre comprado.

Uma boa reversão aqui
e uma boa reversão aqui.

Isso não é tão bom assim.

Isso não é tão bom assim.

Então eu acho que ainda é
um pouco mais altista.

Como eu disse, é pouco melhor que 50/50.

Não poderíamos estar indo para o lado
em uma lateralidade estreita se um lado

ou o outro tivesse 60% ou 70%
de chance de um rompimento.

Se fosse tão obviamente altista
ou tão obviamente baixista,

estaria rompendo bem agora.

Não estaríamos indo de lado assim.

Barra muito boa.

Por quê?

Bem, olhe para a máxima da barra.

Primeiro de tudo, é uma grande
barra de alta fechando em sua máxima.

Barras de alta consecutivas,
e fechou acima dessa máxima

e fechou acima daquela máxima,
e fechou acima dessas barras.

Então fechou acima
da máxima das últimas 15 barras.

Barra de rompimento muito boa.

Alguns compradores comprarão o fechamento,
alguns comprarão em um stop acima da máxima,

esperando que finalmente
iremos para cima.

Temos um fundo duplo, uma reversão majoritária
de tendência de mínima ligeiramente mais alta,

e uma lateralidade.

Duas pernas para baixo – uma, correção,
duas.

Não é uma boa barra de sinal de compra,
mas agora estamos indo para o lado de cima.

Quando você deseja comprar, você quer
barras de sinal de compra de boa aparência

com bom contexto – tem que fazer
sentido quando você olha para a esquerda

– ou espera por um forte rompimento.

Este é um exemplo de uma barra de sinal
de compra ruim, mas um bom rompimento.

Fechou acima de todas essas barras,
até aqui fora.

Isso aumenta as chances
de que estamos indo mais alto,

então você terá compradores
comprando acima da máxima dessa barra.

Alguns compradores esperarão
para ver a barra de continuidade,

e se a barra de continuidade for uma grande
barra de alta fechando perto de sua máxima,

ou mesmo uma pequena barra de alta,
eles comprarão o fechamento da barra,

ou comprarão acima da máxima da barra.

Barras ficando maiores novamente, então se você
estiver fazendo scalp, você volta para 2 pontos.

Grandes barras de alta consecutivas
fechando em suas máximas.

Dois fechamentos acima da lateralidade.

Provavelmente vamos para cima.

Essa é claramente
uma retomada da tendência de alta,

e é o movimento mais forte para cima
ou para baixo durante todo o dia.

Então é uma compra de fechamento,
comprar a mercado.

Você compra acima das barras.

Você pode fazer swing ou scalp.

É uma surpresa de alta.

Isso é uma surpresa, mas agora temos 2 grandes
barras de alta fechando perto de suas máximas.

Isso é ainda mais uma surpresa.

Uma surpresa normalmente terá pelo menos
um par de pernas laterais para cima.

Os traders comprarão a primeira
tentativa de reverter para baixo,

confiantes de que obteremos
uma segunda perna para cima.

Se você comprou acima da máxima dessa
barra, você pode fazer scalp por 2 ponto,

ou pode segurar para fazer um swing.

Uma vez que essa barra fecha,
é outra compra acima da máxima da barra

ou a mercado assim que a barra fecha.

Se você comprou acima dessa barra
e não fez scalp, pode comprar mais aqui.

Você pode fazer várias compras no caminho para cima
se o tamanho da sua conta for grande o suficiente,

e se você estiver operando
uma posição pequena o suficiente.

Uma barra de alta,
mas uma barra de alta menor.

No entanto, ainda está fechando em,
ou se aproximando de, sua máxima

e estamos rompendo
para uma nova máxima do dia.

Ainda é uma comprar em fechamento,
compre a mercado assim que a barra fechar

ou compre acima da máxima da barra.

Mas possível topo duplo aqui,
então podemos realizar lucros em breve.

Os compradores podem comprar
acima da máxima dessa barra.

Eles poderiam comprar
acima da máxima dessa barra.

Desapontamento.

Então, se você comprou acima da máxima
dessa barra e não fez scalp para sair,

ou se você comprou acima
da máxima dessa barra

e vê um pequeno doji de baixa revertendo
para baixo, possível topo duplo,

muitos dos compradores sairão e então
espere pelo próximo sinal de compra.

Você não precisa.

Temos 4 barras de alta,
uma surpresa de alta.

Devemos obter
uma segunda perna para cima.

Você poderia usar um stop mais amplo.

Minha regra geral no gráfico de 2 minutos é
sair um tick abaixo de uma barra de baixa forte;

saia 4 ticks ou mais abaixo de uma barra
de alta ou uma barra de baixa fraca.

Então você pode sair
4 ticks abaixo disso.

E quanto à venda?

Uma grande L2.

Uma perna para cima, correção,
segunda perna para cima.

Um topo duplo.

Isso é muito forte.

Lembre-se, é uma surpresa de alta.

Devemos ter uma segunda perna para cima

e, portanto, eu não estaria vendendo
abaixo dessa barra.

Alguns compradores compraram
acima da máxima da barra.

Eles ficaram desapontados
com a barra quando ela fechou,

e podem tentar sair
no ponto de equilíbrio.

Eles poderiam sair
no ponto de equilíbrio.

Uma vez que essa barra fecha, eles podem colocar
uma ordem limitada para sair no ponto de equilíbrio

ou com um ou dois ticks de perda.

Ou eles podem sair um ponto ou dois
abaixo da mínima dessa barra.

É provável que haja
compradores abaixo dessa barra.

Não é uma venda de boa aparência,
e temos 4 barras de alta,

3 fechando em, ou perto de, suas máximas.

Devemos ir para cima,
então provavelmente há mais compradores

do que vendedores abaixo dessa barra.

Então, alguns compradores realmente comprarão nessa
mínima ou comprarão um ponto abaixo, 2 pontos abaixo.

Máxima mais alta, então é uma máxima mais alta
em forma de topo duplo com uma barra de baixa,

mas um micro canal de alta de 6 barras
e uma reversão para cima muito boa.

Devemos obter uma segunda perna,
então eu não estaria vendendo ainda.

Agora temos um micro
canal de alta de 7 barras.

A barra de alta está fechando na metade
superior, mas essas 2 barras são pequenas.

Os corpos estão encolhendo.

Aqui, menor, barra de baixa,
barra pequena.

Portanto, estamos obtendo lucros aqui,

e essa é uma compra em fechamento menos confiável
ou compre acima da máxima da barra.

Podemos estar entrando
em uma lateralidade estreita.

Você ainda pode comprar, mas provavelmente
precisa de um stop largo.

Um stop largo significa coisas
diferentes para pessoas diferentes.

Em geral, quando você
está fracionando a entrada por 2 pontos,

provavelmente é melhor sair um ponto
ou dois abaixo de uma barra de alta

e um tick abaixo de uma barra de baixa
fechando abaixo de seu ponto médio

e tendo mais de um corpo
de baixa de 1 ponto.

Temos uma barra de baixa significativa.

É razoável sair abaixo
da mínima da barra.

Não foi abaixo da mínima da barra.

Por que não?

Os compradores sabiam que se fosse
abaixo da mínima dessa barra,

muitos compradores começariam a sair.

Então, o que os compradores fizeram?

Assim que a barra de baixa fechou,
eles compraram.

Eles não queriam que a próxima
barra ficasse abaixo de sua mínima.

Eles não querem sair.

Eles acham que vamos conseguir
uma segunda perna para cima.

Os compradores que compraram aqui, os compradores que compraram
acima daquela barra tiveram sua ordem executada aqui.

Eles poderiam fazer scalp para sair aqui.

Agora, isso pode ser uma terceira
perna para cima – uma, duas, três.

Assim, podemos realizar algum lucro.

Ainda não há motivo para vender,
mas estamos obtendo barras de baixa aqui.

Podemos começar a ter ordens limitadas -
esta é uma bandeira de alta em forma de H1.

Temos uma barra de baixa aqui,
uma segunda barra de baixa.

Então você pode começar a obter
alguns vendedores vendendo,

seja na máxima dessa barra ou um ponto
ou dois acima da máxima da barra,

apostando que essas barras são um sinal
de que o mercado está ficando exausto

e podemos entrar em uma lateralidade.

H1, mas 2 barras de baixa e uma barra
de baixa de tamanho significativo

e uma terceira perna para cima
– uma, duas, três.

Lembre-se, os compradores estão procurando
uma segunda perna para cima depois disso.

Eles conseguiram.

Eles podem obter uma terceira,
quarta e quinta perna para cima,

mas no mínimo estão procurando
uma segunda perna para cima.

Além disso, passamos muito tempo
andando de lado aqui.

Isso pode não acabar
como uma tendência de alta muito forte.

Em breve,
poderá entrar em uma lateralidade.

Agora, alguns vendedores vão vender essa máxima
e começar a fracionar a entrada mais alto,

um ponto ou dois mais alto,
apostando que voltaremos a essas mínimas,

que esta é uma área de concordância
– 3 barras laterais e temos uma cunha.

Em geral, quando o mercado está
em uma tendência de alta razoavelmente forte,

você não deve vender
com ordens limitadas.

Às vezes eu faço isso,
mas você tem que ter muito cuidado.

Você tem que ter certeza de que isso
não vai continuar indo para cima.

Tem que haver alguma razão para você pensar
que não vai continuar indo para cima.

Bem, tivemos muitas barras de baixa aqui,
uma lateralidade aqui,

e agora estamos começando a obter barras
de baixa aqui e é uma terceira perna para cima.

Então, alguns vendedores vão vender isso
e vender mais alto, ou em vez de vender aqui,

eles podem começar
a vender 2 pontos mais alto.

Os traders não gostam de reverter,
então os traders que vendem aqui

não são compradores
que realizam lucros e revertem.

Estes são simplesmente vendedores apostando
que vamos para baixo o suficiente para um scalp.

Barra de baixa fechando em sua mínima.

Na verdade, é um padrão ioi.

Essa é uma barra externa,
e agora temos uma barra interna.

Então, teoricamente,
é uma venda abaixo aqui.

É um topo em forma de L2 - L1, L2, além
de termos uma cunha – uma, duas e três.

Não estou pronto para vender com um stop.

Ainda é uma tendência de alta de correções
rasas, um canal estreito de alta.

Para os compradores, isso é uma H1,

mas estamos começando a obter
barras de baixa – aqui, aqui, aqui.

A contagem pode mudar.

Então pode ser que seja perna 1,
correção, perna 2, correção, perna 3.

Então, em vez de uma cunha
estar aqui – uma, duas, três

– isso pode ter começado
a contagem novamente,

então isso é uma, correção,
duas, correção, três.

Em geral, se é uma terceira perna para cima clara
e você está começando a obter barras de baixa,

você só realiza a compra se puder
tomar decisões muito rápidas,

porque muitas vezes ela irá
para cima apenas uma barra ou duas

e depois reverterá
e obterá um par de pernas para baixo.

Alguns vendedores venderam essa máxima, venderam
mais alto, ou simplesmente venderam mais alto,

e tiveram que cair 1 tick abaixo da máxima
dessa barra para que eles saíssem

com lucro em sua venda mais alta e no ponto
de equilíbrio na primeira venda - foi isso que aconteceu.

Isso foi apenas 1 tick abaixo disso,

para que os vendedores pudessem sair com lucro
nessa venda e no ponto de equilíbrio nessa venda.

Os vendedores estão
começando a ganhar dinheiro.

Se os vendedores estão começando a ganhar
dinheiro em uma tendência de alta,

a tendência de alta está
se tornando mais fraca

e aumenta as chances de obtermos
uma lateralidade em breve.

Uma H1, mas uma terceira perna para cima
– uma, correção, duas, correção, três.

É uma compra confiável, mas se você é
um comprador que comprou acima dessa barra

e você tem isso para sua barra
de entrada e então você tem isso,

muitos compradores tentarão sair
em torno do ponto de equilíbrio,

pensando que podemos
começar a corrigir em breve.

4 barras pequenas
em uma lateralidade estreita

e depois 3 barras
em uma lateralidade estreita aqui.

Essa não é uma boa operação
de ordem stop.

É mais um mercado de ordens limitadas,
uma lateralidade estreita.

E foi isso que fizemos.

Andamos de lado lá.

Lateralidade estreita.

É um mercado de ordens limitadas.

Os traders compram abaixo,
compram mais baixo, fazem scalp para sair.

Eles vendem acima,
vendem mais alto e fazem scalp para sair.

A maioria dos traders não deve operar
em uma lateralidade estreita,

especialmente quando as barras
são pequenas como essa.

Eles vão perder dinheiro.

São cerca de 2 horas
de operação e, nessas 2 horas,

se você somasse todos os ganhos e perdas,

terminaria com 18 pontos em 2 horas.

Isso é cerca de US$ 900 no Emini
e, em seguida, você subtrai as comissões.

Mas se você operasse perfeitamente,

poderia ganhar US$ 900
em algumas horas por contrato.

No gráfico de 2 minutos, há pelo menos 50
ou mais scalps razoáveis ​​por dia.

Um scalper realmente agressivo pode
realizar metade deles ou um terço deles.

A maioria dos traders que operam de forma muito
intensa e agressiva o faz por uma ou duas horas

de cada vez,
porque se torna muito estressante.

Eles ficam cansados.

Eles têm dificuldade em se concentrar.

Eles perdem a vantagem.

Eles não podem tomar
decisões rápido o suficiente.

Se operaram bem, já têm muito lucro,
então há menos incentivo.

Lembre-se, quando você está operando,
você tem dois objetivos.

Um é ganhar dinheiro
e o outro é ser feliz.

Você está planejando fazer isso
por uma carreira, por muito, muito tempo,

e não pode ficar estressado o tempo todo.

Se você tentar realizar todas
as operações, ficará infeliz.

Você não será capaz de fazer isso.

Você pode ir no YouTube e assistir aquele
episódio de “I Love Lucy” na década de 1950,

o episódio “I Love Lucy
and the Chocolate Factory”,

e isso lhe dá uma ideia do que acontece
quando você tenta fazer demais.

É um vídeo de apenas 2 minutos,
então você pode se divertir.

Há muitas opções disponíveis
para scalpers, certo?

Existem diferentes maneiras de fazê-lo.

Mas esta é uma versão razoável
do que os scalpers fariam.

Novamente, a maioria dos scalpers
não realizará todas essas operações,

mas um bom scalper realizará muitas delas
e terá uma porcentagem de vitórias muito alta.

Isso é teórico.

É uma boa prática pensar em setups.

É bom ser rápido
no reconhecimento de padrões.

A maioria dos traders ganhará mais dinheiro
nas operações de swing e entrará com stops.

No entanto, existem alguns traders
que são scalpers extremamente bons.

Eles ganham 80%, 90% das vezes e podem
fazer 10, 20, 30 operações por dia,

e podem ter uma vida muito boa.

A maioria dos traders ficará
estressada e não gostará de fazer isso.

A maioria dos traders não pode fazer isso, mas aqueles
que podem, muitos que podem, ficarão estressados.

Não há problema em fazê-lo em arrancadas
por meia hora ou uma hora ou mais,

mas ao tentar fazer isso para ganhar a vida,
você não será capaz de fazê-lo.

É muito melhor procurar fazer operações
de swing, entrar com ordens stop.

Muito menos estresse, muito mais lucro.

Eu faço muito scalp.

Muitas vezes eu realizo uma operação
que é uma possível operação de swing,

mas isso me decepciona assim que eu entro,
e eu acabo fazendo scalp.

Eu nunca fiz scalps
perfeitamente por um dia inteiro,

e faço isso há quase 35 anos.

Eu nunca conheci ninguém que tenha
feito scalp perfeitamente por um dia inteiro.

Mas se você for um bom scalper,
poderá ganhar muito dinheiro

se realizar muitas operações
e gerenciá-las bem.

Mais uma vez, aqui é o Al Brooks.

Muito obrigado pela sua atenção.

Espero que você ache este vídeo útil.