Eu sou Al Brooks, e estou gravando este vídeo bônus

Hoje eu irei falar sobre três pequenos padrões
relativamente comuns:

padrões ii, IOI e OO

Neste vídeo, o primeiro de dois vídeos,

Eu irei definir o que quero dizer com estes termos.

Todos os três são padrões de Modo Rompimento.

Todos eles são barras de lateralidade.

Traders estão procurando entrar no rompimento,
comprar acima ou vender abaixo,

e se for para um lado e depois para o outro lado,

teoricamente, o trader irá pegar as duas operações.

Um ii é um padrão de barra Interna - Interna

São barras internas consecutivas.

Uma barra interna é uma barra em que a sua máxima está
na mesma máxima que a barra anterior ou abaixo dela,

e sua mínima está na mesma mínima da barra anterior
ou acima dela

Em seguida, eu irei falar sobre o padrão IOI, o qual é
uma barra externa seguido de uma barra interna.

Por definição, se uma barra é uma barra externa,

a máxima da barra está acima da máxima da barra anterior

e sua mínima está abaixo da mínima da barra anterior,

portanto, a barra anterior à barra externa é uma barra interna.

Então é uma barra interna, uma externa e,
no fim, outra barra interna.

E, por último, eu irei falar sobre padrões OO,
consecutivas barras externas.

Uma barra externa é uma barra em que sua máxima está
no mesmo ponto da máxima da barra anterior ou acima dela

e sua mínima está na mesma mínima da barra anterior
ou abaixo dela

Eu quero começar com
uma visão geral dos três padrões.

Novamente, eles são padrões de Modo Rompimento.

Traders irão procurar entrar em rompimentos,

esperando que estejam pegando
o início de uma tendência.

Na esquerda eu tenho 3 barras.

Esta barra é uma barra interna desta barra;
e esta barra é uma barra interna desta barra.

Portanto, é uma barra interna,
dentro de outra barra interna.

Barras internas consecutivas ou ii.

Na sequência eu tenho uma barra externa
seguida de uma barra interna,

portanto temos uma barra interna,
uma externa e uma interna.

Sempre que você tem uma barra externa,
a barra anterior é uma barra interna.

E finalmente, eu tenho 3 barras
e as barras estão ficando maiores.

A máxima da barra está na mesma máxima que
a barra anterior ou acima dela;

A mínima desta barra está na mesma
mínima da barra anterior ou abaixo dela.

É uma barra externa, e é seguida
por uma segunda barra externa.

Estes são padrões de Modo Rompimento.

Teoricamente, o trader compra acima
e vende abaixo, esperando uma tendência.

Se o rompimento falha e reverte,

teoricamente o trader pegaria
o rompimento para o outro lado.

Por exemplo, se uma pessoa comprou
com ordem stop acima da máxima de um ii

e então o mercado caiu e rompeu
abaixo do fundo ii,

o trader iria vender.

Então ele compra acima do ii e vende

se o preço cair abaixo das mínimas
das duas barras internas.

Sempre que você olhar para um padrão de 3 barras
como este, um padrão lateral assim,

sempre assuma que há pelo menos
duas pernas para cima

e duas pernas para baixo em um tempo gráfico menor.

Geralmente, um padrão ii é um triângulo
em um tempo gráfico menor,

e um padrão OO é um triângulo expandido
em um tempo gráfico menor.

Um triângulo tem três puxadas
para um lado e duas para o outro.

Agora, o que há de tão especial nestes padrões?

Porque eu estou falando sobre eles?

Bem, a questão mais importante é
todos eles têm uma boa Equação do Trader.

Se pensarmos a respeito,
se você comprar acima da máxima dessa barra

e seu stop estar abaixo da mínima do ii,

na mínima das duas barras internas, o risco é pequeno.

Você estará comprando aqui e seu stop
está aqui ou abaixo disso aqui.

Um risco pequeno se você está procurando
por um movimento que pode durar de 10 a 20 barras.

Portanto um excelente risco/retorno e
a probabilidade é muito boa.

sempre que você tiver um padrão Modo Rompimento,

Em geral a probabilidade de um rompimento
ser bem sucedido ou falhar é em torno de 50% das vezes.

Portanto, 50% de chances de ir acima do ii,

50% de chance de continuar
indo para cima para um swing,

50% de chances de reverter para baixo e cair.

E se romper para baixo,
50% de chances de ir para baixo para um swing.

E as vezes, se o padrão for
especialmente bom

- bom contexto (barras à esquerda),

uma boa barra de sinal
- a probabilidade pode ser maior que 60%.

Por exemplo, se você tiver algum desses
padrôes após uma venda climática,

geralmente é uma excelente compra se a
terceira barra for uma barra de alta fechando na sua máxima.

E, se estiver vindo no final de um
clímax de compra, especialmente se houver uma resistência,

como um topo duplo, então se você tiver
uma terceira barra fechando na sua mínima,

é uma alta probabilidade de venda.

Dentro dessas circunstâncias, a probabilidade
pode ser de 60% em conseguir um trade de swing.

Alguns exemplos.

Isto é uma barra de baixa.

Abri aqui, fecha aqui.

Isto é uma barra de alta.

Abri aqui, fecha aqui.

Uma tendência de alta raramente
reverte abruptamente em uma tendência de baixa.

O contrário é verdadeiro para uma reversão em tendência de alta.

Uma tendência de baixa raramente reverte instantâneamente
e imediatamente em uma tendência de alta.

Normalmente uma tendência de alta precisa parar de subir,

pelo menos por algumas barras,
antes de uma tendência de baixa começar.

E algumas vezes para de subir
e anda lateral por algumas barras

e cria um destes padrôes.

As vezes você tem mais que 3 barras,
mas hoje eu estou falando sobre padrões de 3 barras.

É uma alta probabilidade se você
está procurando vender

e aparecer uma barra de baixa fechando
próximo ou na sua mínima.

você poderia vender abaixo da mínima dessa barra.

Aqui, IOI.

Interna-Externa-Interna.

Você vende com uma ordem stop 1 tick
abaixo da mínima dessa barra.

Se é no mercado de Forex,
você vende 1 pip abaixo da mínima dessa barra.

Não importa o tempo gráfico.

Isto se aplica em todos os tempos gráficos.

Barra externa, barra externa ainda maior.

Teoricamente, você vende abaixo da mínima dessa barra.

Mas no geral, vender abaixo de uma grande barra de alta

Não é algo particularmente de
alta probabilidade a se fazer.

Nesse caso, é melhor provavelmente esperar

até que você tenha uma barra de baixa fechando na sua mínima

e então vender com uma ordem stop abaixo dessa barra.

Aqui tem um exemplo.

Você vende com ordem stop 1 tick abaixo dessa barra

e pode colocar seu stop acima do topo do ii,

acima da barra mais alta, ou
no topo do movimento.

Então se isso é uma tendência de alta e
reverter para baixo e formar um ii,

você pode botar uma ordem stop
bem acima do topo da tendência de alta

desde de que não esteja muito acima disso.

Então você esta arriscando um pouco mais
e ganhando maior probabilidade.

A mesma coisa aqui, IOI.

Você vende com ordem stop
1 tick abaixo dessa barra

- se for mercado de Forex, 1 pip abaixo
dessa barra - e coloca seu stop acima da máxima.

E então aqui, um OO.

Vamos dizer que está vindo em uma tendência de alta.

Se você vender aqui, abaixo dessa barra de baixa,

Você pode colocar seu stop acima dessa barra de baixa,
mas isso não é muito alto.

Provavelmente é melhor colocar
o stop acima do topo da tendência de alta.

Nós estamos assumindo que isso é uma tendência de alta.

Tivemos um OO e então uma reversão para baixo.

Bem, eu disse que padrões Modo Rompimento
no geral,

tem 50% de chance do rompimento ser bem sucedido
e 50% de chance de reverter.

Aqui nós temos um ii, e nós temos uma barra
de baixa fechando na sua mínima.

então é razoável procurar vender
abaixo da mínima dessa barra.

Isto assumindo que isso esteja ocorrendo
ou em uma tendência de baixa ou de alta.

é menos confiável operar qualquer
um desses padrões.

se o mercado estiver lateral ou em uma lateralidade estreita(TTR).

Um trader colocará uma ordem
para vender 1 tick abaixo da mínima

dessa barra de baixa fechando próximo ou na sua mínima.

Aqui no seu terço de baixa.

Ele seria acionado aqui, e ele colocaria um
stop ou 1 tick acima do ii,

na mais alta das duas barras, ou
1 tick acima do topo do movimento,

O que seria por aqui.

Se o mercado reverter abruptamente como assim,

Ele seria stopado da sua venda
ou acima disso ou acima daqui,

e então ele deve considerar realizar uma compra.

Ainda é um padrão Modo Rompimento,

é um rompimento de baixa que falhou,
e que agora está fazendo um rompimento de alta.

Teoricamente, um trader poderia comprar
com uma ordem stop 1 tick acima da barra de alta

ou 1 tick acima da máxima, assumindo que isto
é um rally e que agora temos uma alta.

Ou ele poderia esperar e comprar acima
da máxima da barra externa de alta.

Isto é uma grande barra externa de alta,
uma barra de alta fechando próximo de sua máxima.

Ele poderia comprar com uma ordem stop acima dela.

Aqui a barra de continuidade. (Follow-through bar)

Ele poderia comprar com uma ordem stop acima
da máxima da barra de continuidade (FT).

Se o vendedor vendesse aqui, ele poderia reverter
para compra acima disso ou acima da ii aqui.

Maior probabilidade se você conseguir
barras de alta consecutivas.

Nós temos um fechamento acima do topo da tendência,

assumindo que isso seja uma tendência de alta,
o que é bom para os compradores.

Você pode comprar com ordem stop acima dessa barra
ou você pode comprar com ordem stop acima dessa máxima

ou na barra de continuidade (Follow-through),

especialmente quando você tem
uma boa barra de continuidade(FT).

Isso aqui é um exemplo.

Você tem uma boa barra de continuidade (FT),
você tem consecutivas,

barras de alta com tamanhos decentes fechando
nas suas máximas, ambas fechando acima do padrão.

Maior probabilidade comprar com ordem stop
acima da máxima dessa barra de continuidade (FT).

Você seria acionado por aqui.

Alta probabilidade, stop bem distante.

Mas essa é sempre a troca.

Sempre que você tiver um trade de alta probabilidade,
o risco/retorno será pior.

A menos espaço para lucro porque
muito do movimento já aconteceu

e seu stop fica bem distante.

Padrões ii, IOI e OO são padrões
de Modo Rompimento.

Traders procuram operar eles em tendências.

Eles querem movimentos sustentáveis.

Eles querem um mercado onde
provavelmente tenha traders

entrando com ordens stops acima ou abaixo.

Portanto, eles estão procurando
por padrões de reversão ou bandeiras.

Por exemplo, aqui nós temos uma tendência de alta

e então nós temos um padrão OO
(Externa, Externa).

Traders estão procurando ou por uma retomada
da tendência de alta

- em outras palavras, uma bandeira de alta
- ou o topo, uma reversão de baixa.

Neste caso eles irão procurar vender
abaixo da barra de baixa com ordem stop

1 tick abaixo da barra e
eles conseguiram a reversão.

Então, OO.

Poderia ter sido uma bandeira de alta.

Neste caso, foi um topo.

E aqui, nós temos um padrão IOI.

Tem uma barra interna depois de uma externa.

Está vindo de uma tendência.

O mercado rompeu acima e conseguiu mais tendência.

Aqui, nós temos uma IOI, mas também uma segunda
barra interna, então é ambos, uma IOI e ii.

Você pode chamar de IOII.

É assim que eu chamo.

Traders irão entrar com uma ordem
stop acima ou abaixo.

No geral, se você tem barras de alta
fechando próximo de suas máximas

no final do padrão, traders irão estar
mais interessados em comprar acima.

E se você tiver uma barra de baixa
como a terceira barra no padrão,

especialmente uma forte barra de baixa, traders
irão estar mais interessados em vender abaixo,

e menos interessados em comprar acima.

Esses são padrões de tendência, mesmo para
reversão de tendência ou continuação de tendência.

Eles não são padrões de ordem limitada.

Aqui nós temos consecutivas barras internas.

Nós temos 3 delas, mas elas estão
vindo de uma lateralidade estreita(TTR).

Isso é um mercado de ordem limitada,
não um mercado de ordem stop.

Um mercado de ordem stop, se você vende abaixo de barras,

você espera uma série de barras
para baixo, como nós temos aqui.

Você está procurando por uma tendência.

Em mercados de ordem limitada,
você espera mais compradores

abaixo de barras e mais vendedores acima de barras.

É um mercado de ordem limitada, e portanto,

você não deveria estar operando
com ordens stop em uma lateralidade estreita (TTR).

Qualquer um desses padrões
- esse é um ii, compre qualquer um desses padrões,

se eles estiverem vindo de uma lateralidade estreita(TTR),

especialmente se as barras são bem pequenininhas
e o corpo também é bem pequeno,

é melhor não operá-las.

Então sim, nós temos uma ii.

Na verdade, nós temos uma III, 3 barras internas.

Nós temos uma barra de baixa fechando próximo da sua mínima.

Nós temos outra barra de baixa aqui.

Mas as barras são pequenas e estão
vindo de uma lateralidade estreita (TTR).

Isso é um mercado de ordens limitadas.

Provavelmente irá ter mais compradores abaixo
de barras de baixa do que vendedores.

Um mercado de ordens limitadas é um mercado
onde os traders procuram comprar

na mínima da barra anterior e comprar mais
baixo, e sair em scalps.

e eles vendem acima da máxima da
barra anterior e vendem mais acima,

e saem em scalps.

Isso não é um tipo de padrão onde
os traders deveriam entrar com ordens stop.

Então se você ver algum desses padrões
em uma lateralidade estreita (TTR),

é melhor não operá-los com ordens stop, espere
por um outro tipo de padrão.

É melhor esperar por um forte
rompimento para cima ou para baixo,

ou por um rompimento que reverta,

por exemplo um rompimento de alta que reverta,
e então talvez vender isso.

Ou um rompimento para baixo
que reverta, talvez comprar isso.

Ou um forte rompimento para baixo,

e então começar a vender
porque então é uma tendência de baixa.

Ou um rompimento de alta, então procure
comprar porque então é uma tendência de alta.

Consecutivas barras internas (ii).

Esta barra está dentro dessa barra.

Esta barra está dentro dessa barra.

Portanto, ii (Interna - Interna).

Isso aqui é que eu chamo de barras internas perfeitas.

Lembre-se do que eu disse
uma barra interna tem sua mínima

na mesma mínima ou acima da mínima anterior.

Se for acima, eu a considero perfeita.

Então isso é uma perfeita barra interna.

Aqui é a segunda, mínima acima dessa mínima,
não na mesma mínima;

máxima abaixo dessa máxima, não na mesma máxima.

Perfeiras barras internas têm alta
probabilidade de levar a operações lucrativas.

Aqui temos algumas variações dos padrões ii.

Esta barra está dentro dessa barra,

E eu diria que essa aqui também está
dentro dessa barra aqui.

Máxima da barra está na máxima dessa barra,
e a mínima está acima dessa mínima,

Então eu ainda chamaria isso de ii,

mas eu acho que isso é um pouco
menos confiável do que um padrão perfeito

onde as máximas estão mais baixo
e as mínimas estão mais altas.

Outro exemplo.

Então ao invés de duas barras internas
terem máximas idênticas,

estas duas barras internas
têm mínimas idênticas.

E aqui está um exemplo onde todas
as 3 barras têm as mesmas máximas,

e as duas barras internas têm a mesma mínima.

As duas barras internas têm máximas idênticas
e mínimas idênticas, mas ainda são uma ii.

O corpo pode ser maior,

mas geralmente se você tiver barras diminuindo
de tamanho, você terá corpos também diminuindo.

Então mais frequente ou não, o corpo será
do mesmo tamanho da segunda barra ou menor.

É incomum termos um
corpo maior na segunda barra.

Nestes exemplos, eu não estou mostrando
se os corpos são de alta ou de baixa.

Isso não importa.

De todo modo, o que eu expliquei aqui,
os corpos não interessam.

Mas como eu disse, se você está procurando comprar,
é melhor se a terceira barra,

a segunda barra do ii,
fechar perto ou na sua máxima.

Se você está procurando vender,

É melhor que tenha um corpo de baixa
e fecha próximo ou na sua mínima.

No geral, quanto mais perfeito um padrão for,

maior será a probabilidade de você
conseguir um trade lucrativo.

Se você tiver um ii perfeito, máximas mais baixas,
mínimas mais altas, e você está procurando vender,

e esta barra fechar próximo ou na sua mínima,
será uma probabilidade alta de venda

do que se você tivesse, vamos dizer, um corpo de alta.

Quanto mais óbvio um padrão,
mais perfeito ele é,

mais computadores irão reconhecê-los,
mais computadores irão operá-los,

mais traders irão operá-los,
e mais traders e computadores

irão correr atrás conforme o mercado subir
cada vez mais, se você estiver falando de compras nesse exemplo.

Para vendedores, será o oposto.

Se todo mundo observar o mercado caindo

e começar a ter uma série de barras de baixa
fechando em suas mínimas, isto é perfeito.

Você terá mais e mais traders
querendo vender conforme o mercado cai.

Isto aumenta a probabilidade de
que você faça um bom lucro.

Uma barra de alta, uma de baixa, uma de alta.

Barras internas consecutivas, e elas são perfeitas.

Esta mínima está acima dessa mínima, esta mínima
está acima dessa mínima, e você tem máximas mais baixas.

Você tem uma barra de alta fechando próximo de sua máxima.

Não importa se isso é uma tendência de alta;
Isto seria uma bandeira de alta.

Se fosse uma tendência de baixa,
poderia ser uma reversão para cima,

e você deveria comprar acima da máxima dessa barra.

Coloque uma ordem stop para entrar 1 tick
acima da máxima dessa segunda barra.

Como eu disse antes, se essa segunda
barra dessa ii tem um corpo de baixa

e rompe para cima, é maior probabilidade
esperar para ver se a barra de entrada

é uma barra de alta fechando na sua máxima e então
comprar acima dessa barra de entrada.

A probabilidade é maior comprando acima de barras de alta,

especialmente se as barras de alta
fecharem próximo ou na sua máxima.

Teoricamente o stop é abaixo dessa ii.

Se isso se transformar em uma
tendência de baixa e tivermos uma ii,

você poderia colocar o stop aqui
ou abaixo da mínima da tendência de baixa.

Lembre-se, se for acima da ii, é compra.

Se for abaixo da mínima das
duas barras, é venda.

Então teoricamente, você poderia
sair abaixo de uma barra de baixa

ou você poderia vender abaixo de uma barra de baixa,

ou você poderia sair ou vender
abaixo do fundo da tendência de baixa,

assumindo que isso é uma ii
vindo de uma tendência de baixa.

Eu mencionei há alguns minutos atrás,
se estiver rompendo acima de uma ii

e a segunda barra interna for uma barra de baixa,
ainda é uma compra acima dessa barra.

Alguns traders irão comprar acima de uma barra de alta.

Isso é uma barra de alta.

Eles irão comprar acima disso.

Outros irão esperar pelo rompimento da barra,

e se for uma barra de alta fechando
próximo da sua máxima, eles irão comprar acima disso.

Isso tem uma probabilidade maior.

O stop está bem distante, mas o risco
maior - é o preço que se paga

para ter maior probabilidade, e
isso é algo interessante a se fazer.

Você pode comprar acima da segunda barra interna,

e você pode botar o stop ou abaixo
do ii ou, se isso for uma tendência de baixa,

Você pode botar o stop abaixo
do fundo da tendência de baixa.

Maior probabilidade, comprar 1 tick
ou 1 pip acima da máxima de uma barra de alta.

Nesse caso, a barra de entrada,
a barra de rompimento, é uma barra de alta.

Aqui nós temos uma barra interna seguida
de uma barra interna, e está rompendo abaixo dela.

Mas o fechamento da barra está
acima do terço de cima da barra,

particularmente, isso não é uma
forte barra de sinal de venda

porque quando o mercado estava aqui em baixo,
traders compraram e o preço subiu.

Isso reduziu as chances de termos mais
vendedores se o preço fosse abaixo dela.

E aqui temos outra barra com uma grande sombra abaixo.

Teoricamente, você pode vender
com ordem stop abaixo dessa barra,

mas muitos traders preferem
vender abaixo de barras de baixa

que feche próximo ou na sua mínima, então
a probabilidade é maior de vender abaixo dessa barra,

1 tick ou 1 pip abaixo dessa barra, e coloque o stop

ou acia da ii ou acima do
topo do padrão.

Se isso for uma tendência de alta,
você pode colocar o stop acima daqui.

Se for uma tendência de baixa, então isso
é uma bandeira de baixa e você pode colocar o stop acima daqui.

Você pode vender abaixo da ii ou,
se você quiser uma probabilidade maior

- e muitos traders querem - eles irão esperar
por uma barra de baixa fechando próximo ou na sua mínima,

e irão vender abaixo dessa barra
e serão acionados por aqui.

Aqui nós temos uma ii, e o que nós notamos?

Negociou abaixo do ii,
acionou a venda, e na mesma barra,

imediatamente foi acima da máxima do ii,
na primeira das duas barras internas.

Então o que você faz?

Primeiro de tudo, eu não gosto de
vender abaixo de uma barra de alta,

mas tecnicamente é ok fazer isso.

Se você vendeu abaixo da barra de alta,
você irá ser acionado aqui na sua venda.

Na mesma barra, seu stop iria ser
acionado, e tá tudo bem.

Você pode reverter para compra
acima daqui ou você pode esperar

por uma barra de alta fechando próximo
da sua máxima e comprar acima disso.

Aqui, nesse caso, nós temos o oposto.

Nós temos uma ii onde
a segunda barra tem um corpo de alta.

Apenas um pequeno corpo de alta, mas um corpo de alta.

Você pode vender abaixo da mínima
dessa barra de alta.

Você pode vender abaixo dessa barra
porque é abaixo de um ii

e é uma barra de baixa fechando
próximo da sua mínima, ou você pode vender

abaixo da mínima dessa barra,
uma barra de baixa fechando na sua mínima.

Nós temos 4 barras, e a segunda e a terceira barra
são consecutivas barras internas, ii, ii.

Agora, eu quero olhar para isso.

Lembre-se do que eu disse toda ii, ioi,

OO têm pelo menos alguma coisa de
topo duplo ou fundo duplo.

Aqui nós fomos para baixo, fomos
para cima da máxima dessa barra,

viemos para baixo no fechamento dessa barra
- em algum momento formos para cima

na máxima dessa barra e então
nós fechamos aqui em baixo.

Nesse caso em particular, nós tivemos
uma mínima e uma mínima mais alta,

então não parece um fundo duplo,
mas é um tipo de fundo duplo,

e nós temos duas máximas.

Então aqui temos um topo duplo
e um fundo duplo.

Nesse caso, a mesma coisa.

Nós temos uma mínima, temos a segunda mínima,
e temos uma máxima e a segunda máxima.

Lembre-se que eu disse que uma ii
em um tempo gráfico menor geralmente são triângulos.

No mínimo, eles irão ser pelo menos
um micro topo duplo

e um micro fundo duplo, e isso é
o que eu chamo de um padrão Modo Rompimento.

É uma lateralidade pequena.

Micro fundo duplo, essa mínima
e essa correção

até o fechamento dessa barra
vindo da máxima da barra.

Micro topo duplo.

Subimos aqui, caiu até o fechamento,
subimos aqui, e desceu até o fechamento.

Como eu disse, provavelmente é
um triângulo em um tempo gráfico menor.

Nesse tempo gráfico, há um micro topo duplo

e um micro fundo duplo.

Mesma coisa aqui.

Um micro topo duplo nesse tempo gráfico
e um micro fundo duplo nesse tempo gráfico

- essa mínima então uma correção vindo da
máxima até o fechamento.

E se você olhar um tempo gráfico menor,
provavelmente você verá um triângulo.

Aqui uma ii, gráfico de 5 minutos,
e está rompendo acima disso.

Barras internas consecutivas.

Geralmente um triângulo em um tempo gráfico menor.

Se você olhar para um gráfico de
1 minuto, você verá que temos três mínimas

- uma, duas, três
- e duas máximas e uma lateralidade

onde temos uma máxima mais baixa e duas mínimas
mais altas, isso é um triângulo.

Isso se parece com isso.

Isto é a versão do 1-minuto daquilo.

Você pode ver que é um triângulo
e estamos rompendo acima do topo.

Nem todo triângulo é um ii em um
tempo gráfico maior,

então provavelmente você pode encontrar algum tempo gráfico

onde o triângulo é um ii,
mas não vale a pena ficar procurando.

E também, se você ver uma ii no
tempo gráfico em que está operando,

não vale a pena ficar procurando em
um tempo gráfico menor para ver o triângulo.

Você sabe que está lá.

Isso é o gráfico mensal do Bitcoin.

Consecutivas barras internas.

Aqui o gráfico semanal do Bitcoin.

Nós temos 3 máximas
- uma, duas e três - e duas mínimas.

Um triângulo.

E nós temos um rompimento de baixa aqui, e isso
é um rompimento de baixa no gráfico semanal.

Olhe isso aqui: 4 barras internas consecutivas.

Essa barra está dentro dessa, e então nós temos
mais 3 barras internas.

Então temos 4 barras internas consecutivas.

Nada diferente de uma ii.

Não interessa se o padrão tem
3 barras internas

ou 4 barras internas ou 100 barras internas;
ele ainda é um padrão de Modo Rompimento,

e será um triângulo em um tempo
gráfico menor.

60 minutos, 4 barras internas consecutivas.

5 minutos, você pode ver que é um triângulo.

Sempre assuma que uma ii ou III ou IIII é
um triângulo em um tempo gráfico menor.

E isso realmente não te ajuda.

Pode te ajudar a se sentir mais confortável
de que é um padrão Modo Rompimento

porque triângulos são mais comuns

ou são padrões clássicos de Modo Rompimento,
mas não importa.

O mercado está lateral e está
contraindo; nós estamos em Modo Rompimento.

Independente disso, nós sabemos que é um
triângulo em um tempo gráfico menor,

iremos operar como um padrão de Modo Rompimento
no tempo gráfico da nossa frente.

Em um padrão Modo Rompimento, como eu disse,
50% de chance do primeiro rompimento de alta

ou baixa falharem, e 50% de chance de
conseguir um rompimento de alta,

50% de chance de conseguir um rompimento de baixa.

E as vezes você consegue os dois.

Aqui nós fomos para baixo e para cima.

Aqui é um triângulo tarde em uma tendência de baixa,
portanto uma tendência de baixa e um triângulo.

Um triângulo tarde em uma tendência de baixa é
tipicamente uma bandeira final, bandeira final de baixa.

É uma área de concordância.

Traders pensam que esse é um preço justo.

Se rompermos para baixo ou
para cima,

O mercado tenderá a gravitar de volta
para o preço justo.

Portanto é geralmente uma bandeira final em uma
tendência de baixa; se você tiver um rompimento para baixo,

É provavel que em breve o preço voltará
ao ápice do triângulo.

Isso é um gráfico de 5 minutos,
e no gráfico de 60 minutos,

se você olhar para ele, você irá descobrir
que esse triângulo de fato é um ii.

Se você está operando o gráfico de 60 minutos,
você deve assumir que esse ii é um triângulo

em um tempo gráfico menor,
como o gráfico de 5 minutos.

ioi, uma barra interna depois de uma externa.

Nós temos uma barra interna.

A barra anterior é uma barra externa e,
portanto, a barra anterior a externa

é uma barra interna, e portanto
nós temos um padrão Interna-Externa-Interna.

Novamente, um padrão Modo Rompimento.

Isso é um exemplo de um perfeito ioi.

A mínima da barra externa está abaixo e
não na mesma mínima da barra anterior.

A máxima da barra externa está acima, não
na mesma máxima da barra anterior.

E então a barra interna em sequência tem a máxima
abaixo da máxima da barra externa

e a mínima acima da mínima da barra externa.

Aqui temos algumas variações.

Está barra é uma barra interna por que
sua mínima está acima da mínima dessa barra

e sua máxima está na máxima dessa barra.

Novamente, quanto mais perfeito for o padrão,

maior é a probabilidade de
você fazer dinheiro.

Mas aqui temos algumas variações
onde barras internas

tem a máxima na mesma máxima da
barra externa, não abaixo.

Aqui temos outro exemplo onde
todas as 3 barras tem mínimas idênticas,

mas a barra externa está
acima das duas barras internas.

Outro exemplo onde a barra externa
é perfeita,

mas a barra depois dela tem a máxima
na mesma máxima dessa barra

e a mínima na mesma mínima dessa barra.

Portanto, essa barra é uma barra interna,
mas sua máxima está na mesma máxima dessa barra,

então também é uma barra externa.

Sua mínima está nessa mínima,
então também é uma barra externa.

Isso é uma ioi, e também é uma OO.

Essa barra é uma barra externa; essa barra
é tanto uma barra interna quanto uma externa,

então você pode chamá-las tanto de ioi quanto de OO.

Não importa.

Ambas são padrões de Modo Rompimento.

Nós temos uma barra externa e a
segunda barra é uma barra de baixa.

Isto poderia ser uma tendência de baixa;
poderia ser uma tendência de alta,

então poderia ser o topo de uma tendência de alta.

Poderia ser uma bandeira de baixa em uma tendência de baixa.

Nós temos uma barra de baixa fechando próximo ou na sua mínima.

Traders irão vender com ordem stop 1 tick
ou 1 pip abaixo da mínima dessa barra de baixa.

é uma ioi de alta probabilidade
porque ela é perfeita.

Parece muito bom.

Nós temos uma grande barra de alta e então
temos uma barra de baixa fechando próximo ou na sua mínima.

Esse é um padrão bastante confiável.

Você coloca seu stop cima do topo
do padrão, o ioi.

Aqui é um exemplo de uma ioi.

Em vez de ter um rompimento de baixa,
nós tivemos um rompimento de alta.

Mas lembre-se do que falei.

Tem probabilidade maior, no geral, comprar
acima de uma barra de alta fechando próximo

ou na sua máxima,
e não acima de uma barra de baixa.

Teoricamente, você poderia comprar
com ordem stop acima dessa barra.

Aqui é uma barra de alta.

Você poderia comprar com ordem stop acima dessa barra.

Eu geralmente espero para ver a barra de entrada
e então compro com ordem stop acima dessa barra.

Quando você tem uma barra de sinal ruim
como essa - isso é uma barra de baixa

- seria melhor se fosse para baixo
e acionasse vendas.

Ao invés disso, foi para cima, e acionou uma compra.

Isso é baixa probabilidade.

Então ao invés de comprar acima dessa barra,
eu compraria acima dessa barra.

E se essa barra fosse abaixo dessa barra,
eu venderia abaixo dessa barra interna.

Você pode comprar acima de uma ioi,
mas se você quer uma alta probabilidade,

é melhor comprar acima de
uma barra de alta fechando na sua máxima.

Então você pode comprar com uma ordem stop 1 tick ou 1 pip

acima da máxima dessa barra e
ser acionado por aqui.

Aqui nós temos 5 barras.

Temos uma ioi.

Barras 2, 3, 4.

Modo rompimento, e nós rompemos para cima,

e aqui nós temos o mesmo padrão
mas rompemos para baixo.

Razoável vender abaixo da barra 4,
uma barra de baixa fechando na sua mínima e uma ioi.

Aqui, menos razoável comprar acima dessa
barra porque é uma barra de baixa.

Barras 2, 3 e 4 formam um padrão ioi.

Nós fomos para cima e então
para baixo até essa mínima, certo?

Nós fomos para cima aqui e aqui o fechamento,
então nós estamos indo para baixo.

E então nessa barra nós fomos acima dessa barra,

e então nós temos uma barra de baixa aqui,
então fomos para baixo aqui.

Então nesse padrão, nós temos pelo menos um
micro topo duplo e um micro fundo duplo.

Isso é o que você frequentemente vê
no padrão Modo Rompimento

- o mercado fazendo diversas tentativas
de ir acima ou abaixo

e então os traders estão procurando por um rompimento.

Aqui, há um micro fundo duplo e
também temos um micro topo duplo,

essa máxima e essa máxima.

Aqui estamos em uma tendência de alta.

Isso é uma bandeira de alta em High 1.

Essa é a máxima da tendência de alta.

Nós temos uma correção.

é uma High 1 (H1) acima dessa barra.

Você pode comprar acima de uma barra de baixa,
você pode comprar acima de uma barra de alta,

você pode esperar por uma barra de rompimento e,

se fechar próximo de sua máxima,
compre acima da máxima dessa barra.

Nesse gráfico o mercado foi daqui dessa mínima
para cima desse fechamento e para cima dessa máxima,

e então foi para baixo dessa mínima,

e então foi para cima dessa máxima,
e então aqui para baixo.

Barra de baixa, então está indo para baixo.

Isso é um micro topo duplo.

Barra 2 e 3 formam micro topo duplo.

E a 2 e 4 é um topo e Low 2(L2).

Nós fomos para cima aqui, fomos para baixo;
Nós fomos para cima aqui, fomos para baixo.

Essa barra foi abaixo dessa,
então foi a primeira reversão,

e agora nós temos uma segunda reversão,
então isso é um topo em L2.

Barra 4 é uma bandeira de alta em H1, mas
tem um corpo de baixa, então é uma compra de baixa probabilidade.

Eu falo sobre isso aqui.

Nesse exemplo, essa H1 não foi acionada.

Nesse exemplo aqui ela acionou,
mas no exemplo da direita,

a compra não foi acionada mas o topo em L2 sim.

Externa - Externa (OO).

Uma barra externa seguida de outra barra externa.

A máxima da barra está
acima da máxima dessa barra;

a mínima da barra está abaixo
da mínima dessa barra.

É uma barra externa, e então há
uma segunda barra externa.

Uma perfeita OO por que as mínimas estão
mais baixas e as máximas estão mais altas.

Não interessa, as barras podem ter
corpos de alta ou corpos de baixa.

O que importa é se os corpos são grandes
e as sombras pequenas.

Se as três barras são pequenos dojis em
uma lateralidade estreita(TTR),

é um mercado de ordem limitada.

Você não deveria comprar acima
ou vender abaixo.

Mas se os corpos são muito grandes
- por exemplo, se você tem uma grande barra de alta,

uma grande barra de baixa, uma grande de alta
- você tem traders mais interessados

em comprar acima dessa máxima dessa barra de alta.

Variações.

Aqui, a mínima está abaixo dessa barra, essa mínima
está abaixo dessa barra,

e a máxima está na mesma máxima ao invés de estar acima.

No entanto, é ainda um padrão OO,
mas não é perfeito como esse,

onde a máxima está acima dessa máxima.

E então, aqui um exemplo onde a terceira
barra, a segunda barra externa,

tem a mínima na mesma mínima da primeira
barra externa, não abaixo.

E então um exemplo onde a segunda barra
externa tem idênticas máximas

e tem idênticas máximas e mínimas.

Um OO perfeito.

Nós temos uma barra de alta, uma barra de baixa
ainda maior fechando próximo ou na sua mínima,

seguido de uma barra de alta ainda maior
fechando próximo ou na sua máxima.

Digamos que isso seja uma tendência de alta.

Você tem uma grande barra de alta fechando na sua máxima.

Alguns traders irão comprar acima
da máxima dessa barra de alta

e eles irão sair ou abaixo da mínima
dessa barra de alta

ou irão esperar por uma barra de baixa
e sair abaixo da mínima dessa barra.

Outros traders irão reverter para vendas.

Se você tiver uma falha de compras e então uma
barra externa de baixa,

eles irão vender abaixo da mínima dessa barra.

E então aqui, voltou para acima
da máxima dessa barra,

então você tem compradores comprando acima dessa barra,

e você tem alguns vendedores vendendo
abaixo dessa barra, e estes compradores perderam dinheiro

quando foi abaixo dessa barra ou
dessa barra; esses vendedores perderam dinheiro

quando foi acima dessa máxima dessa
barra de sinal ou acima dessa barra.

Então você armadilhou compradores em uma
compra ruim, armadilhou vendedores em uma venda ruim.

Isto aumentou as chances de se tivermos um
outro rompimento, será lucrativo.

Para os vendedores, eles veem uma reversão de 2 barras.

Foi para cima, foi para baixo.

Eles venderam com ordem stop abaixo dessa barra,

logo após os compradores terem falhado
acima dessa bonita barra de alta.

E então os vendedores foram stopados e os
compradores têm uma segunda barra de sinal de compra.

Eu não estou dizendo que você
deveria pegar essa compra e essa venda.

Isso depende do contexto.

Talvez você deva,
talvez você não deva pegar esses dois sinais.

Entretanto, uma vez que você ver os
dois sinais e então você vê o mercado

ir acima dessa barra de alta,
isso geralmente é um bom sinal de compra.

Você tem compradores armadilhados, vendedores armadilhados,

e agora uma barra de alta fechando próximo de sua máxima.

Isso é uma razoável compra.

Poderia estar em uma tendência de alta,
nesse caso é uma bandeira de alta em OO.

Poderia estar em uma tendência de baixa,
neste caso é um fundo em OO.

Se você está procurando comprar,

você quer comprar acima de uma barra de alta
fechando próximo ou na sua máxima.

Agora, uma diferença entre um OO e
os outros dois padrões, ii e ioi,

é quea terceira barra nos outros
padrões são pequenas.

É uma barra interna, então o stop não
está tão distante e o risco é relativamente menor.

Quando você está operando um padrão OO,
a terceira barra é grande.

É a segunda barra externa consecutiva,
e o stop está bem distante.

Seu risco é maior.

Você sempre deve operar pequeno
o suficiente assim você não está arriscando

mais em um trade do que estaria
arriscando em outro.

Com muita frequência, um padrão OO,

você precisa operar com uma
posiçao um pouco menor.

Um perfeito OO e um não perfeito OO.

Essa mínima não foi abaixo dessa barra,

e portanto, sim, você poderia acionar
uma compra acima dessa barra,

mas a venda abaixo dessa barra não foi acionada.

Nós não fomos abaixo da mínima dessa barra.

Alguns compradores permanecerão comprados.

Eles colocariam um stop abaixo dessa barra de baixa,
e eles não teriam sido stopados.

Por aqui, teoricamente traders iriam comprar
acima da barra de alta, vender abaixo da barra de baixa.

Então você tem compradores perdendo dinheiro, vendedores
perdendo dinheiro, e você tem um terceiro rompimento,

o qual você teve aqui,
é um trade de alta probabilidade.

Probabilidade alta de que você irá fazer dinheiro.

Novamente, você não precisa necessariamente
fazer a primeira compra ou a primeira venda.

Depende, sim, do contexto.

Mas se você ver o OO e um perfeito OO
como esse, você sabe que tem compradores armadilhados,

você sabe que tem vendedores armadilhados,
isto se torna uma compra de alta probabilidade.

Aqui, dependendo do contexto, você
pode comprar acima dessa barra de alta,

mas você nunca conseguiu a venda.

Nunca foi abaixo da mínima dessa barra de baixa.

Muitos compradores que compraram aqui
poderão segurar e sair abaixo de uma barra de baixa,

então diversos desses compradores ainda estão comprados,
mesmo que fossemos abaixo desta barra.

Se você comprou aqui e não foi stopado,
você pode comprar mais aqui.

Se você comprar aqui e for stopado,
você pode comprar lá.

É um segundo sinal de compra.

O que você pensa disso aqui?

Nós temos 3 barras com máximas
e mínimas idênticas.

É uma variação de um
padrão interna-interna (ii).

Isso é uma barra interna.

Não foi abaixo daqui.

É uma barra interna, não foi acima disso,
e então você tem uma segunda barra interna.

Mas também é uma variação de uma ioi.

Essa barra, é uma barra interna,
mas também é uma barra externa.

Uma barra interna tem uma máxima abaixo ou
na mesma máxima que a barra anterior;

uma barra externa tem uma máxima acima
ou na mesma máxima da barra anterior.

Então essa barra é uma barra interna
e também uma barra externa.

E a mesma coisa com essa barra.

São ambas, barra interna e
barra externa.

Então além de ser uma ii,
é também uma ioi.

Você pode ver isso como uma
barra externa e isso como uma barra interna.

Portanto isso é uma ii e uma ioi.

Não demora muito para
perceber que isso também é uma OO

porque isso se qualifica como
uma barra externa, então isso também é.

Então são barras externas consecutivas
bem como barras internas consecutivas.

É uma ii, é uma ioi,
é um OO?

Como eu disse, são todos os três,
e não importa como você o chame.

Você está procurando por um padrão Modo Rompimento,
e não importa como você o enxerga,

é um padrão Modo Rompimento.

Traders irão comprar acima,
eles irão vender abaixo.

Gráfico de 5 minutos.

Nós temos barras externas consecutivas.

Em um tempo gráfico menor
- aqui, gráfico de 1 minuto

- você deve assumir que isto
será um triângulo expandido.

Bem como o espelho da imagem disso,
barras internas consecutivas,

é um triângulo contraindo,
consecutivas barras externas

em um tempo gráfico menor é
um triângulo expandido.

Não importa se você tem um
triângulo contraindo

ou um triângulo expandindo;
ambos são padrões de Modo Rompimento.

Aqui o gráfico de 60 minutos, e nós temos
uma barra externa e então uma barra externa ainda maior.

É preciso assumir que isso será
um triângulo expandido

em um tempo gráfico menor.

Aqui é aquele gráfico mas no 5 minutos.

A caixa marrom aqui é a mesma de lá.

2 horas de negociação aqui,
2 horas de negociação aqui,

e o OO aqui é um
triângulo expandido aqui.

Eu falei sobre 3 pequenos padrões de lateralidade.

Todos eles são padrões de Modo Rompimento,
e eles poderiam ser bandeiras de alta,

eles podem ser bandeiras de baixa,
eles podem ser padrões de reversão.

Então se você tiver um desses padrões
no topo de uma tendência de alta,

é uma bandeira de alta e um possível topo.

Você compra acima, e vende abaixo.

Se você tiver um desses padrões
no fundo de uma tendência de baixa,

são ambos bandeira de baixa e
um padrão de reversão.

Você vende abaixo, compra acima.

ii, consecutivas barras internas; ioi,
Barras internas antes e depois de barra externa;

e então uma OO, barras externas consecutivas.

Eu sou Al Brooks. Muito obrigada pela sua atenção.

Espero que você tenha achado esse vídeo útil.