Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é um vídeo bônus
sobre como operar a hora final.

Quero começar falando sobre como o dinheiro
inteligente é, pelo menos teoricamente,

fortemente operado na hora final,

de modo que a hora final tem uma influência
maior sobre o que acontecerá no dia seguinte.

Se houver uma lateralidade estreita
após as 12h45, horário do Pacífico,

geralmente é melhor não operar,

porque o mercado provavelmente permanecerá
principalmente lateral no fechamento.

Em seguida, quero falar sobre uma tendência
de alta de compra em fechamento

e, depois, uma tendência de baixa de venda
em fechamento ocorrendo na hora final.

Em seguida, depois disso, quero falar sobre
magnetos que são importantes na hora final.

O mais importante é a abertura
do dia e depois a máxima

e mínima do dia atual e a máxima
e mínima do dia anterior dia anterior.

Por fim, quero falar
sobre como sair das posições

que você toma na hora final.

Quero começar falando um pouco
sobre dinheiro inteligente.

Investidores institucionais de dinheiro
inteligente, eles prestam muita atenção

à operação na hora final porque
têm um dia inteiro de informações,

e sentem que as probabilidades
são um pouco melhores

em termos de decidir
o que acontecerá no dia seguinte.

Aqui está uma série de dias.

Este é o fim de um dia,
é o fim de um dia,

o início de outro dia, e há 7 dias aqui.

Isso é volume.

O que você percebe sobre o volume?

Esse volume pesado no final do dia
representa a operação institucional,

e eles estão operando
por qualquer motivo.

Eles podem estar fazendo hedge de posições,
podem estar fechando posições,

podem estar iniciando posições.

Você simplesmente não sabe.

Mas o que você sabe é que há
operações muito pesadas no final do dia

na hora final, especialmente
antes do fechamento e, portanto,

há potencial para ganhar dinheiro.

Se houver muito interesse, muitas
operações sendo feitas pelas instituições,

há uma oportunidade
de movimento no final do dia.

A teoria geral é que a maioria
dos traders é emotivo,

presta muita atenção às notícias

e tende a reagir exageradamente
nos primeiros 30 minutos.

Mas os investidores inteligentes operam
muito mais intensamente na hora final,

depois de ver o que o dia está fazendo.

Como eu disse, você pode observar
os grandes impulsos de volume

que ocorrem logo antes do fechamento.

O fechamento é às 13:00h,
hora da Califórnia, hora do Pacífico.

Como as instituições estão operando pesadamente,
você geralmente obtém padrões confiáveis ​​-

mas os movimentos
geralmente são muito rápidos

e os stops precisam ser distantes
porque as barras podem ser grandes.

Então, você tem que ter
um cuidado extra.

Em um gráfico Emini de 5 minutos,
há 81 barras no dia.

A barra 78 é a barra das 13:00h.

Existem 3 barras que seguem.

Aqui está um gráfico diário em uma tendência
de alta, e o que você percebe?

Bem, é obviamente uma tendência de alta.

A maioria dos dias são dias de alta.

Isso significa que eles fecham acima da abertura,
e muitos deles estão fechando perto de sua máxima.

Se você olhar para um gráfico de 5 minutos
em alguns desses dias, o que você percebe?

Os dias estão fechando em sua máxima,
e também no rali final de 8 ou 10 barras.

Isso significa que há uma oportunidade
de ganhar dinheiro no final do dia.

Se o mercado estiver em uma tendência de alta,
a maioria dos dias terá corpos de alta.

Eles fecharão acima da abertura

e, portanto, você deve procurar
um possível rali no fechamento.

No final do dia, procure uma barra
de alta fechando em sua máxima,

um rompimento de uma bandeira de alta
ou uma reversão, e compre acima dessa barra de alta

e tente segurar até que a tendência
termine ou até o dia terminar.

Tendência de baixa, exatamente o oposto.

A maioria das barras no gráfico
diário são barras de baixa,

e muitas delas fecham
perto de suas mínimas.

Muitos desses dias não são barras
de baixa até a hora final ou mais,

e então você obtém uma forte venda
no fechamento e, portanto, você deve procurar

no gráfico de 5 minutos
por uma forte venda no final do dia.

Se você vir uma barra de baixa
fechando perto de sua mínima,

especialmente um segundo sinal
de venda como este, um topo duplo,

você vende abaixo da barra
de baixa fechando perto sua mínima,

tentando capturar várias
barras de venda no final do dia.

Você sai no final do dia ou em uma reversão
para cima que ocorre tarde,

como uma barra de alta
fechando perto de sua máxima.

Você sai acima da barra de alta.

Parece bem fácil.

Você tem um monte de barras de baixa fechando
perto de suas mínimas no final do dia.

Você tem um volume muito grande.

55.000 contratos nessa barra.

Outros 55.000 naquela barra.

Mas existem alguns problemas importantes

que ocorrem no final do dia
que podem dificultar a operação.

Por exemplo,
aqui você está em uma tendência de baixa.

O mercado foi para cima e foi para baixo.

Mas o que você não percebe

quando olha para este gráfico é o quão
rápido ele foi para cima e foi para baixo.

Você tem 3 barras fechando perto de suas mínimas
- uma tendência de venda em fechamento razoável.

Você vende o fechamento ou vende
em um stop abaixo da mínima da barra.

Se você realizar essa venda
abaixo da mínima desta barra,

seu stop está acima aqui ou acima aqui,
então seu stop está muito acima.

Se você usasse um stop estreito,
teria sido estopado,

mas o mercado
continuaria indo para baixo.

No final do dia,
você tende a estar cansado.

Você está fisicamente cansado,
você está mentalmente cansado.

Você não pensa com tanta clareza,
não reage com tanta rapidez,

e é mais provável que cometa erros.

Você pode cometer erros mentais,
erros de julgamento,

e também erros físicos.

Ao clicar nas ordens,
você pode cometer um erro.

As barras são maiores,
então o risco é maior.

O stop está mais distante,
e as reversões podem ser muito rápidas,

e, portanto, você não tem tempo
para processar as informações.

Por exemplo,
observe esta barra de 5 minutos

e a barra de 5 minutos
que veio a seguir.

Esta barra foi uma grande barra de alta até os 15
segundos finais, e depois teve uma forte queda.

E não só teve uma forte queda,

mas essa venda continuou
para baixo até aqui,

tudo em menos de um minuto

e, portanto, é muito pouco tempo
para tomar uma decisão.

É muito comum no final do dia
que uma barra seja uma barra de alta

e depois se tornar um doji ou uma barra
de baixa nos segundos finais da barra,

ou seja uma barra de baixa e depois reverta
para cima e se torne uma barra de alta.

Dificulta a antecipação de onde
estará a máxima ou mínima da barra,

e não lhe dá muito tempo
para colocar suas ordens.

Assim,
colocar uma ordem pode ser difícil.

Aqui, embora você não possa dizer
neste gráfico de 5 minutos,

o mercado caiu 8 pontos a partir dessa máxima
para aquela mínima em 45 segundos.

Este é um gráfico
onde cada barra é de 15 segundos.

Essa caixa azul é esta caixa azul,
então daqui para lá,

levou 45 segundos para ir
dessa máxima até essa mínima.

8 pontos.

Houve várias reversões
neste par final de barras.

Fomos para baixo, fomos para cima,
fomos para baixo e depois paramos.

Meu ponto é que às 13:00h você pode
obter um movimento muito grande.

Parece fácil no gráfico de 5 minutos,
mas não é porque você não tem muito tempo

e não deve operar um gráfico de 15
segundos, sendo cada barra de 15 segundos.

Eu garanto que você vai perder dinheiro.

Assim, as barras são maiores,
os movimentos são mais rápidos,

você tem menos tempo
para tomar decisões.

Aqui estamos no final do dia e estamos
começando a obter barras que andam lateralmente,

barras com sombras proeminentes, e estamos
revertendo a cada uma ou duas barras.

Esse não é um bom ambiente
para ordens stop de entrada.

Você pode pensar, ok,
fundo em forma de ombro-cabeça-ombro

- ombro esquerdo,
cabeça e ombro direito,

e agora temos uma boa barra de alta
fechando em sua máxima.

Talvez você possa comprar em um stop
acima da máxima dessa barra de alta.

Mas olhe para a esquerda.

As últimas horas foram
revertendo a cada poucas horas,

e aqui está você no final do dia,

apostando que isso vai se converter
em uma tendência de alta.

Essa é uma aposta
de baixa probabilidade.

Você está fazendo uma operação
com baixa probabilidade.

Não resta muito tempo no dia,
então não há muito retorno.

Então, o risco é grande – o stop está
aqui embaixo – o retorno é pequeno

porque você não tem muito tempo,
e a probabilidade é baixa

porque você está comprando
na metade superior de uma lateralidade.

Então, essa é uma entrada terrível
para um trader de ordem stop de entrada.

Se é ruim para um trader
de ordem stop de entrada,

provavelmente é bom para um trader
de ordem limitada fazendo o oposto.

Então, em vez de comprar acima dessa barra,
você provavelmente tem uma chance melhor

de ganhar dinheiro vendendo acima dessa barra,
porque se for ruim para um trader de ordem de stop,

teoricamente a instituição
que está do outro lado

da sua operação é
um trader de ordem limitada.

Você está comprando com um stop aqui, ele
está vendendo com uma ordem limitada aqui,

e a matemática é melhor
para os traders de ordem limitada

quando o mercado está
em uma lateralidade estreita,

especialmente quando não há
muito tempo para um grande retorno.

Se isso foi no início do dia, você pode realizar
uma operação de baixa probabilidade

porque pode ganhar tanto
dinheiro no lado do retorno

que compensa a baixa probabilidade.

Você não tem essa vantagem
no final do dia.

Se um trader fosse comprar este
fundo em forma de ombro-cabeça-ombro,

esperando que a lateralidade
se tornasse uma tendência de alta,

ele compraria em um stop
acima dessa barra de alta

e colocaria um stop
de proteção abaixo dessa mínima.

Mas a matemática é ruim.

Nesse caso em particular, você pode
ver que havia claramente mais vendedores

do que compradores acima dessa barra,

e você teria sido imediatamente
estopado para uma grande perda.

Essa é a maior barra
que tivemos o dia todo,

e aqui você está comprando no topo dela,

e está sendo estopado
abaixo dessa mínima.

Portanto, não é uma boa operação.

Se o mercado estiver lateral
no fechamento, você não quer comprar

com um stop perto do topo, especialmente
acima de uma grande barra de alta.

Mesmo que uma grande barra de alta pareça boa e mesmo
que você possa argumentar que é um setup de compra,

você não pode obter retorno suficiente.

Comprar um fundo em forma
de ombro-cabeça-ombro é uma operação de swing.

Não há tempo suficiente para um swing

e, portanto, você não pode capturar retorno
suficiente para compensar a probabilidade ruim.

Não compre.

Espere pelo dia seguinte.

Você também pode, como alternativa,
operar um tempo gráfico mais baixo,

como um gráfico de 1 minuto,
e as barras serão menores,

e você poderá comprar aqui embaixo.

Seu risco é menor.

No entanto, você perderá dinheiro
se estiver operando o gráfico de 1 minuto

no final do dia,
porque tudo acontece muito rapidamente.

Você não terá tempo suficiente
para tomar decisões e colocar suas ordens.

Você cometerá muitos erros
e perderá dinheiro.

Você pode não perder tanto
quanto perderia nesta operação,

mas se fizer isso com frequência suficiente, todas
as pequenas perdas se somam em uma grande perda.

Portanto, não opere o gráfico de 1 minuto,
especialmente na hora final,

e não compre com stops
no topo de uma lateralidade,

e não venda com stops
no fundo de uma lateralidade.

Este é um mercado de ordens limitadas.

Você deve operar apenas com ordens stop,
especialmente na hora final

e, portanto, não opera
quando o mercado estiver assim.

Às vezes, você obtém uma boa tendência,
mas o mercado fica muito quieto

às 12h45, horário da Califórnia,
horário do Pacífico.

Então, por exemplo, se estamos tendendo
para cima assim, rompimento muito bom,

mas então estamos recebendo 4 ou 5 barras
laterais, barras menores, corpos menores,

sombras mais proeminentes,
isso é uma lateralidade estreita.

Esse também é um ambiente
ruim para os traders de ordens stop.

Você pode argumentar, bem,
é uma bandeira de alta.

Iremos mais alto.

Se o mercado estiver em uma lateralidade
estreita às 12:45 - bem aqui, são 12:45

- se estiver andando de lado por 4 ou 5 barras
ou mais, é melhor esperar pelo dia seguinte

porque provavelmente
ficará lateral pelo resto do dia.

Andando de lado às 12h45.

Corpos pequenos, barras sobrepostas.

Sombras proeminentes.

Lateralidade estreita.

Não é bom para ordens stop.

Espere pelo dia seguinte, porque você provavelmente
não vai conseguir um grande movimento.

Mesmo que você ganhe 60% das vezes,

seu retorno, em média,
será menor do que seu risco.

Em outras palavras, suas perdas
serão maiores que suas vitórias,

e você acabará perdendo dinheiro.

Isto é o que você está procurando.

Você está procurando
uma tendência no final no dia

- uma tendência de alta de compra em fechamento
ou uma tendência de baixa de venda em fechamento.

Aqui temos uma tendência desde a primeira barra
do dia, e ela tendeu para cima o dia todo.

Você tem um bom rompimento aqui.

Os compradores comprarão fechamentos.

Esta é uma tendência de alta
de compra em fechamento.

Você tem 1 ou 2 ou 3 barras de alta
fechando em suas máximas.

Isso ocorre porque os traders estão comprando
barras e estão comprando a próxima barra.

Então, eles vão comprar o fechamento, eles vão
comprar a máxima dessa barra, até lá em cima.

Normalmente, se você tiver um rali de compra
em fechamento e começar antecipadamente,

antes das 12h30-12h35,
não chegará ao final do dia.

A única exceção é se o dia for
um dia de tendência de alta como este.

Então você pode obter uma tendência de alta de compra
em fechamento começando antecipadamente no dia,

e pode durar o dia todo.

Assim, você pode comprar fechamentos
no início do dia e esperar o dia todo.

Em geral,
estou procurando um rompimento,

o que significa barras de alta consecutivas com corpos
de tamanho significativo fechando perto de suas máximas,

e então os traders começarão
a comprar fechamentos

- ou, eu pessoalmente prefiro,
comprar com stops

acima das máximas das barras
de alta fechando perto de suas máximas.

Você continua fazendo isso até que pare de funcionar,
até obter uma reversão para baixo.

Ou você faz isso uma vez e apenas segura
sua posição para fazer um swing para cima.

O mercado entrou em compra em fechamento
com essas 2 barras de alta,

mas é uma forte tendência de alta.

Ele corrige de volta para a média móvel,

você compra acima das barras de alta
fechando perto de suas máximas.

Assim,
você pode comprar antecipadamente.

Você não precisa esperar que seja
uma compra em fechamento.

Existem outras razões
para comprar também.

Você tem uma forte tendência
de alta voltando para a média móvel,

uma barra de alta fechando
perto de sua máxima.

Você tem um rompimento, barra
de alta fechando perto de sua máxima.

Você compra e, depois de obter 2 barras de alta,
também é uma tendência de alta de compra em fechamento.

Esta perna final começou às 12:05,
e normalmente é muito cedo

para uma tendência de alta de compra
em fechamento durar até o final do dia,

exceto em um caso,
e esse caso é um dia de tendência de alta.

Dia de tendência de alta, a compra
em fechamento pode começar muito cedo

e chegar ao final do dia.

Em qualquer outro dia, se você
tiver um rali de compra em fechamento

começando às 12:00, ele irá reverter.

As chances são altas
de que não vai chegar ao final do dia.

Aqui temos uma tendência
de alta de compra em fechamento.

Os compradores começarão a comprar depois de verem
2 ou 3 barras de alta fechando em suas máximas.

No entanto, isso é importante:
essa barra, embora não seja enorme,

é a maior barra de alta em uma tendência
de alta de compra em fechamento,

e é a sexta barra de alta.

Se você obtiver uma grande barra de alta na quinta
ou sexta barra de um rali de compra em fechamento,

provavelmente atrairá
a realização de lucros e, se atrair,

você estará vendendo
esse fechamento para realizar lucro.

Ou, se você for um vendedor agressivo,
venderá apostando em uma reversão para baixo,

ou pelo menos lucro
suficiente para ganhar dinheiro.

Então, tendência de alta de compra em fechamento,
sim, mas se a quinta ou sexta barra

for uma barra maior fechando em sua
máxima, ela atrairá a realização de lucros.

Não realize essa compra.

Eu normalmente sairia de minha posição comprada
no fechamento dessa barra, mas se não o fizer,

sairei abaixo da mínima
de uma barra de baixa,

especialmente uma barra de baixa
fechando em, ou perto de, sua mínima.

Os vendedores realizarão essa venda, apostando
que os compradores terão lucros no final do dia

e você poderá obter um movimento
bastante acentuado para baixo.

Todos esses compradores de compra
em fechamento, se fosse no início do dia,

eles poderiam aguentar uma correção,
esperando que o mercado continuasse para cima.

Mas no final do dia,
não há tempo suficiente.

Então, se começar a vender,
todos esses compradores vão vender.

Eles vão sair e você pode obter
um movimento desesperado para baixo,

e, portanto,
os vendedores realização aquela venda.

Normalmente você não quer vender
quando uma tendência de alta é tão forte.

Talvez seja um micro
canal de alta de 10 barras,

sem correções em 10 barras,
6 barras de alta consecutivas.

Mas esta é uma situação especial.

Tendência de alta no final do dia,
barra de baixa fechando em suas mínimas,

e a maior barra de alta sendo a sexta barra
em um mercado de compra em fechamento.

Essa combinação atrairá a realização
de lucros e os vendedores venderão.

Rali muito bom.

Muitas barras de alta fechando em,
ou perto de, suas máximas,

então é uma tendência de alta
de compra em fechamento.

Mas olhe para a esquerda.

Não está em um dia
de forte tendência de alta.

Estamos em um dia de lateralidade.

Se uma tendência de alta de compra em fechamento
começar antes das 12:30 e for um dia de lateralidade,

as chances de chegar
ao fechamento são pequenas.

As chances são de 70% de você
obter uma reversão antes do final do dia.

Os compradores podem argumentar
que temos um fundo em forma de cunha

e temos uma boa barra de alta aqui,
uma boa barra de alta aqui.

Muitas barras de alta fechando
perto de suas máximas.

Mas olhe para a esquerda.

Lateralidade.

Após 2 ou 3 barras de alta, você decide que é
uma tendência de alta de compra em fechamento,

e os traders começarão a comprar acima das barras
de alta fechando perto de suas máximas.

Isso aqui é perigoso.

É uma barra de alta maior.

São pelo menos 6 barras em uma tendência
de alta de compra em fechamento,

e atrairá a realização de lucros.

Os compradores dirão:
“Uau, eu não esperava tanto dinheiro;

vou realizar alguns lucros”,
e isso pode levar a uma reversão.

11:15 - muito cedo para um rali de compra
em fechamento chegar ao final do dia.

70% de chance de obtermos pelo menos
uma reversão para baixo por várias barras.

Primeira reversão para baixo,
você pode não realizar essa venda.

Mas se você receber uma segunda
barra de sinal de venda,

especialmente uma grande como essa fechando em sua
mínima, você precisa sair da posição comprada.

Eu sairia da posição comprada abaixo
dessa barra – e essa, é uma segunda venda.

Falha de rompimento,
máxima do dia de lateralidade.

Eu venderia isso.

Então, tendência de alta de compra
em fechamento, mas começando muito cedo.

Você tem que esperar uma reversão.

O oposto de tudo
o que acabei de dizer é verdade

para uma tendência de baixa
de venda em fechamento na hora final.

Temos um dia de tendência de baixa.

Um par de barras
de baixa significativas.

O mercado está mudando de personagem.

Sombra no fundo dessas barras,
e agora fechando perto da mínima,

barra maior fechando perto da mínima.

É uma tendência de baixa
de venda em fechamento.

Você pode vender abaixo das barras
de baixa fechando perto da mínima,

para baixo até o final do dia.

Temos uma barra de desapontamento aqui.

Muitos dos vendedores sairão
perto do ponto de equilíbrio,

e é por isso que o mercado ficou quieto.

Você pode fazer scalp repetidamente,
ou pode simplesmente entrar uma vez

e segurar a posição até que não seja mais
uma tendência de baixa de venda em fechamento.

Existem outras razões
para vender também.

Temos uma tendência de baixa e duas
pernas para cima - uma, correção, duas

- e um segundo sinal de venda - uma, duas,
com uma barra de sinal de venda significativa.

Muitos vendedores ficarão
vendidos abaixo disso.

Aqui temos uma correção
dessa primeira venda.

Eles vão vender abaixo disso.

Portanto, além de uma tendência de baixa de venda
em fechamento, também é uma bandeira de baixa em forma de L2.

Duas pernas para cima
– uma, correção, duas.

Se você está falando apenas sobre venda em fechamento,
aqui é onde se tornou uma venda em fechamento.

No entanto, havia outras razões
para vender antes disso.

Ok, este é um grande dia
de tendência de baixa?

Não, é um dia de lateralidade.

Aqui estamos obtendo uma tendência
de baixa de venda em fechamento.

Temos um par de barras de baixa
rompendo abaixo dessa mínima.

Mas veja que horas começou: 12:05.

Se uma tendência de baixa de venda em fechamento
começar antes das 12:30 ou das 12:35

e o dia não for um dia
de forte tendência de baixa,

há 70% de chance de a forte queda
não chegar ao final do dia.

Obteremos algum tipo
de reversão para cima.

Aqui temos um fundo duplo.

Fomos para baixo e para cima
e para baixo e para cima novamente,

e temos uma barra de alta
fechando perto de sua máxima.

Eu compraria isso.

Eu sairia das vendas,
4 ou 5 ticks acima disso

- eu definitivamente sairia das vendas acima
de uma barra de alta fechando perto de sua máxima,

especialmente quando é uma segunda
reversão para cima, um fundo duplo.

Temos uma falha de rompimento
abaixo dessa mínima do clímax de compra.

Estamos no meio
de um dia de lateralidade.

Vou comprar.

Vou comprar acima dessa barra.

Agora temos uma grande barra externa.

Ainda há tempo no dia.

Essa é uma boa compra.

Pode ir um pouco mais para cima.

Eu preferiria estar comprando aqui
do que lá, topo de um dia de lateralidade.

Magnetos.

Suporte e resistência.

Suporte e resistência atraem o mercado
para o magneto, então cada nível de suporte

e resistência é um magneto,
e os magnetos são importantes,

especialmente no final do dia.

Vendemos, fizemos um rali, vendemos.

Estamos nos fazendo um rali,
mas não é tão forte.

Sempre que o dia tiver muita
atividade lateral de preços,

você sempre deve estar pensando
que o mercado

pode tentar testar
a abertura no final do dia.

Aqui está a abertura do dia.

O que temos aqui?

Vendemos, fomos para cima exatamente para um movimento
projetado para cima com base na abertura.

Isso lhe diz
que a abertura é importante.

A mínima do dia obviamente é importante.

Se formos para cima exatamente para um movimento
projetado com base na abertura,

isso indica que o mercado está
prestando atenção à abertura e, portanto,

no final do dia, você deve
se perguntar se o mercado pode voltar

e testar essa abertura novamente.

Temos um rali em forma de cunha – uma, duas,
três, então um padrão de impulso e canal.

Rompimento, impulso, correção,
e então uma, duas, três puxadas para cima.

Possível candidato para uma reversão
de volta para baixo para a abertura.

Não vou vender abaixo
de uma barra de alta,

mas temos um rali em forma de cunha
e agora temos uma segunda venda.

Um doji também não é
uma ótima barra de sinal de venda.

No entanto, se você tiver barras de baixa fechando
abaixo de seus pontos médios ou em suas mínimas,

essa é uma venda razoável,

procurando que o mercado seja atraído
para o magneto - a abertura do dia.

Aqui temos um dia de lateralidade
e aqui está a abertura.

Veja quantas vezes
o mercado testou a abertura.

Então, claramente, a abertura do dia é
importante e, portanto, se for importante,

também será importante no final do dia.

Você deve estar pensando
que o mercado pode tentar ir para baixo

para a abertura e fechar perto
da abertura e criar uma barra neutra,

uma barra doji, no gráfico diário.

Então, se você está acima da abertura,
você procura uma reversão para baixo.

Se você estiver abaixo
da abertura em uma lateralidade,

você procura uma reversão
para cima até a abertura.

Temos uma pequena
bandeira final em potencial aqui.

Temos uma reversão para baixo e depois uma
segunda barra, uma barra interna de baixa.

A primeira venda seria abaixo
dessa barra externa de alta – não é boa.

Melhor vender abaixo de uma barra
de baixa fechando perto de sua mínima,

e isso seria uma venda,
procurando um teste até a abertura.

Se chegarmos lá embaixo,
podemos ficar lá e fechar no meio,

podemos ir para baixo para uma nova
mínima, ou às vezes testaremos a abertura

e reverteremos para cima
e fecharemos na máxima do dia.

De qualquer maneira, essa é a venda.

Você tem um segundo sinal de venda -
aqui está o primeiro, aqui está o segundo

- uma boa barra de sinal de venda
e espaço para a abertura.

O mercado chegou perto da abertura,
mas fez isso.

Se você tivesse realizado essa venda e não tivesse
feito scalp, você sairia acima dessa barra de alta,

e, se você entende
o que está acontecendo

- que essa venda foi um teste da abertura
- você compraria acima dessa barra de alta.

Também é um fundo duplo com essa mínima.

Ou você esperaria por 2 ou 3
barras de alta e começaria a comprar

acima da máxima da barra anterior
se a barra fechasse perto de sua máxima.

Acabamos com um rali de compra
em fechamento e o dia fechou em sua máxima.

Abriu perto da mínima,
testamos a abertura várias vezes aqui,

tentamos ir para baixo aqui, mas
conseguimos uma boa barra de reversão aqui,

um fundo duplo, e agora estamos começando
a obter uma série de barras de alta.

Os traders vão comprar
acima dessas barras de alta,

apostando que o dia vai
fechar em sua máxima.

Aqui está a abertura do dia.

Dia de lateralidade.

Você pode ver que o mercado
está testando a abertura.

Dia de lateralidade.

Testamos a abertura, testamos a mínima.

Existem algumas maneiras de fazer isso.

Se a amplitude média é
de cerca de 10 pontos, 15 pontos,

e você está cerca de 4 pontos abaixo
da abertura, você pode colocar uma ordem limitada

para comprar 4 pontos abaixo da abertura
e um stop 4 pontos abaixo dela,

apostando que a probabilidade
é que nós iremos para cima para a abertura

e você fará 4 pontos
em vez de perder 4 pontos.

Alternativamente, você pode comprar com um stop
acima de uma forte barra de alta aqui ou aqui

e, em seguida,
realizar lucro perto da abertura,

e você pode ver que muitos
traders venderam na abertura.

Algumas das vendas que ocorreram
aqui são de ursos com ordens limitadas

na abertura, procurando uma reversão
para baixo para fazer um scalp ou um swing,

e algumas delas são de compradores
que compraram aqui ou aqui realizando lucros.

Uma compra de ordem stop significativa.

Temos um canal de baixa,
um rompimento de alta e uma correção.

Se você quiser, você pode chamar isso
de mínima mais alta em forma de fundo duplo

ou reversão majoritária
de tendência de mínima mais alta.

Duas pernas para baixo
– uma, pausa, duas.

Um bom setup de compra, especialmente após
um setup de compra significativo antecipado.

Se você tivesse comprado 4 pontos para baixo,
poderia sair na abertura com 4 pontos.

Se você tivesse comprado com um stop aqui,
poderia sair com,

neste caso, cerca de 3 pontos.

Às vezes, chegará dentro de dois ticks
da abertura e reverterá para baixo.

Se isso acontecer,
você sai na reversão para baixo.

Por exemplo, se essas máximas
não chegassem à abertura

e essas barras se parecessem com isso,
você sairia abaixo dessas barras de baixa.

Dia de lateralidade.

Às vezes, você obtém uma queda
de preços bastante acentuada,

mas o mercado ainda
tenta voltar para a abertura.

Dia de lateralidade.

Estamos acima da abertura.

Você procura uma reversão para baixo.

Estamos abaixo da abertura.

Procure uma reversão após as 11:00,
no final do dia.

Você pode chamar isso de reversão
majoritária de tendência de máxima mais alta.

Você pode ver, média móvel, então fizemos um gap
para cima e fizemos um rali para cima lateralmente.

Rompeu para o lado de cima,
reverteu para baixo.

É uma segunda venda.

Aqui está a primeiro abaixo dessa barra.

Aqui você obtém uma barra de baixa
fechando em sua mínima, uma venda razoável.

No mínimo, você está procurando
por um teste da abertura.

Outra barra de baixa fechando
abaixo de seu ponto médio.

Barra de baixa fechando em sua mínima,
e há espaço para um scalp.

Se você vender abaixo dessa barra
de baixa, você terá sua ordem executada aqui.

Espaço para um scalp, para que você
ainda possa realizar essa operação,

e então estamos rompendo
abaixo da abertura.

Essa não é realmente uma grande aposta.

Você tem uma bandeira de baixa
e está correndo o risco de colapsar.

Poderia facilmente ter formado
um pequeno fundo duplo e revertido para cima.

Tendência de baixa de venda em fechamento,
e isso é pelo menos 5 ou 6 barras na tendência,

e o que você tem?

Você tem a maior barra na tendência de baixa
de venda em fechamento em um dia de lateralidade.

Isso atrairá a realização
de lucros dos vendedores.

Os vendedores comprarão de volta suas vendas
e os compradores começarão a procurar comprar.

Os compradores agressivos comprarão esse fechamento;
outros compradores comprarão acima desta barra de alta,

procurando um teste
de volta para a abertura.

O dia fechou quase
exatamente na abertura.

No gráfico diário,
isso seria uma barra doji, um dia neutro.

Como sair?

Se você está em um rali de compra
em fechamento no final do dia, na hora final,

e você obtém uma barra de baixa, especialmente
uma barra de baixa fechando perto de sua mínima,

você sai porque os compradores que estavam
comprando não querem qualquer correção,

e eles não têm tempo
para esperar por uma correção.

O dia vai acabar.

Eles vão sair abaixo
de uma barra de baixa.

Os vendedores vão vender.

Então, se você tiver uma barra de baixa
fechando perto de sua mínima, você sai.

Os vendedores vão vender.

Outra maneira de sair é se você estiver em um rali
de compra em fechamento no final do dia,

especialmente em um dia de lateralidade, você
pode sair 1 tick abaixo de uma barra de baixa

ou 4, 5, 6, 7, 8 ticks
abaixo de uma barra de alta.

Se as barras de alta forem muito grandes,
saia 2 pontos abaixo.

Se as barras de alta forem médias,
saia 1 ponto abaixo.

Isso porque às vezes a reversão
para baixo será tão grande

que, se você estiver esperando por uma barra
de baixa, poderá obter uma enorme barra de baixa

após uma barra de alta,
e acabará vendendo muito abaixo da máxima.

Por exemplo, isso.

Se você disser “ok, eu só vou sair
abaixo de uma barra de baixa”,

isso pode ser mais
do que você deseja devolver.

Então, se você comprasse
em qualquer lugar aqui, aqui, aqui,

você sairia com prejuízo
ou no ponto de equilíbrio.

Assim, como alternativa para sair
abaixo de uma barra de baixa,

você pode sair 4 ou 5 ou 6 ticks
abaixo de uma barra de alta.

Então, como está subindo, se eu comprar por
qualquer motivo acima de qualquer barra de alta,

vou ter um stop para sair talvez 4 ticks,
talvez 8 ticks abaixo de cada barra

- barra de alta, não importa - e eu sairei
1 tick abaixo de uma barra de baixa.

Então, se eu não saísse aqui embaixo,
se eu não saísse 4 ticks embaixo ali,

eu definitivamente sairia
abaixo de uma barra de baixa.

Se você estiver operando uma compra em fechamento,
sempre tenha um stop para sair em algum lugar

entre 4 e 8 ticks abaixo
da mínima da barra anterior.

Se a barra anterior for uma barra
de baixa, você sai 1 tick abaixo.

O risco acontece rápido no final do dia.

Aqui temos uma tendência
de baixa de venda em fechamento.

Você pode sair acima
de uma barra de alta.

Alternativamente, você deve sempre
ter um stop para sair em algum lugar

entre 4 e 8 ticks acima de qualquer barra,
incluindo uma barra de baixa,

porque você pode obter reversões
muito abruptas no final do dia.

Tendência de baixa de venda em fechamento,
testando a abertura.

Mas lembre-se, quando ela testa
a abertura, pode continuar indo para baixo,

pode se manter andando de lado ou pode reverter
de volta para cima para a máxima do dia.

Se você realizar essa venda, eu sairia
1 tick acima de uma barra de alta.

Ou se essa barra de alta fosse enorme,
eu estaria saindo

talvez 4 ticks acima da barra anterior,
barra de baixa.

Os compradores vão comprar isso.

Eles verão isso como um vácuo
de venda até o teste da abertura do dia,

e terão uma barra de alta significativa.

Eles comprarão isso e comprarão acima disso,
procurando um rali no fechamento.

Comecei falando sobre dinheiro inteligente
– como as instituições operam pesadamente

na hora final, tentando se posicionar

para o que acontecerá no dia seguinte.

E porque há muito volume,

você pode obter movimentos muito grandes
e muitas oportunidades de operação.

Se o mercado estiver em uma lateralidade
muito estreita após 12:45,

é um mercado de ordem limitada.

Os traders devem entrar
com stops na maior parte do tempo,

certamente no final do dia

e, portanto, se estiver em uma lateralidade
estreita, você para de operar.

Você espera pelo dia seguinte.

Tendência de alta de compra em fechamento – se o mercado
tiver 2 ou mais barras de alta de tamanho significativo

fechando perto de suas máximas,
você provavelmente

está em uma tendência de alta
de compra em fechamento no final do dia.

Se começar antes das 12h30 ou 12h35,
horário da Califórnia, horário do Pacífico,

a tendência provavelmente
não chegará ao fim.

Você tem que procurar por uma reversão.

Tendência de alta de compra em fechamento,
você compra o fechamento das barras

ou compra em um stop acima da máxima
de uma barra fechando perto de sua máxima.

Tendência de baixa de venda em fechamento,
exatamente o oposto.

Começa com 2 ou mais barras de baixa de tamanho
significativo fechando perto de suas mínimas

e, em seguida, os traders começarão a vender
com um stop abaixo da mínima da barra.

Alguns traders vão vender a mercado
ou vender no fechamento da barra.

No final do dia,
o suporte e a resistência são magnetos.

Os traders devem procurar que o mercado
se mova em direção a magnetos importantes.

O mais importante é a abertura do dia,

especialmente se o dia
for um dia de lateralidade.

Se o mercado estiver acima, você procura
uma reversão para baixo para a abertura.

Se o mercado estiver abaixo da abertura,
você procura uma reversão para cima.

Como sair no final do dia –
você não tem muito tempo.

Se você está comprado e o mercado
está indo para cima na hora final,

especialmente nos 30 minutos finais, você
sai 1 tick abaixo de uma barra de baixa,

e também coloca um stop para sair
de 4 a 8 ticks abaixo de qualquer barra,

incluindo uma barra de alta.

Se o mercado estiver
em uma tendência de baixa,

você sai 1 tick acima de uma barra de alta
ou 4 a 8 ticks acima de uma barra de baixa.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir a este vídeo
bônus sobre operação na hora final.