Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Neste vídeo eu vou dar
alguns exemplos de operação de swing.

Darei especificamente exemplos de day trading
para traders de swing.

Uma observação importante
é que na abertura,

50% das aberturas têm um rompimento
que falha e reverte.

Por exemplo, neste slide específico
você pode ver que o mercado teve uma forte queda

fortemente na abertura e, depois,
reverteu para cima, prendendo os vendedores.

Essa é uma reversão de abertura,
e aquela forte queda reverte para cima geralmente

em algum tipo de suporte
– embora você não possa ver as barras

à esquerda para ver o suporte.

Quando você tem a reversão para cima – aqui temos
uma barra externa para cima, uma barra de bom tamanho,

e, então, temos uma segunda barra
de bom tamanho, muito pouca sobreposição,

fechando na máxima – este fechamento
está muito acima da máxima daquela barra.

Esse fechamento não está apenas acima da máxima
desta barra e acima da média móvel,

também está acima da máxima
desta perna final de baixa.

Então, naquele ponto,
provavelmente há 70% de chance

de pelo menos algum tipo
de movimento projetado de alta.

A primeira coisa que sempre olho quando
você tem um rompimento inicial como este

com grandes barras de tendência de alta
é que procuro um movimento projetado

com base na abertura da primeira barra
até o fechamento da barra final.

Então, neste ponto,
aqui está a barra final.

Neste ponto, a barra final está aqui.

Neste ponto, a barra final
está aqui e depois aqui.

Todo o caminho de alta.

Continuo aumentando
meu movimento projetado.

O gráfico está neste ponto
e não vejo todas as outras barras.

Estou procurando uma projeção do movimento projetado
com base nesta abertura até aquele fechamento,

que projeta aqui em cima.

No momento em que essa barra aparece e fecha,
eu mudaria esta linha para cá,

e esta linha, então,
seria movida mais para cima.

Mas, em qualquer caso, acho que o mercado claramente
mudou para o Modo Sempre Comprado neste ponto,

e naquele momento havia
70% de chance de termos

pelo menos um movimento projetado de alta
com base no tamanho do rompimento

- ou da mínima da barra
até a máxima desta barra,

a abertura desta barra
até o fechamento daquela barra.

Muitos compradores vão, portanto,
comprar o fechamento dessa barra.

Então, assim que essa barra fecha,
eles colocam uma ordem limitada para comprar

no preço que a barra fechou
– às vezes você não é executado

– e a outra alternativa
é simplesmente atingir "Comprar a Mercado."

Então, assim que esta barra fecha,
você clica em “Comprar a Mercado”.

Você é executado bem perto da abertura.

Além disso, conforme o mercado vai para cima,
se você não comprou o fechamento aqui,

você simplesmente pode Comprar a Mercado
em qualquer ponto,

porque você sabe que há 70% de chance
de o mercado ir, pelo menos, até este ponto.

À medida que o rompimento aumenta de tamanho,
o tamanho do alvo está mais para cima.

Digamos que você não comprou este fechamento,
e então o mercado vai para cima até essa barra.

Você sabe que este é
um preço de entrada lógico,

então alguns traders estão procurando
por razões para comprar.

Eles poderiam comprar a mercado
– este retângulo azul

– ou podem simplesmente colocar
uma ordem limitada para comprar uma correção de 50%.

Então, no fechamento dessa barra, eles podem colocar
uma ordem limitada para comprar uma correção de 50%

vinda do preço de entrada original
até esse fechamento.

Se eles tivessem sorte, seriam executados
com aquela caixa rosa bem ali.

Portanto, agora temos, neste ponto,
3 fortes barras.

Acabamos com 4, 5 fortes barras,

e, em algum momento, essa fase de rompimento
da tendência é seguida por uma correção.

Uma pequena correção aqui,
uma correção maior aqui.

Normalmente, o que acontece depois
da correção é que o mercado

entra em uma lateralidade e, depois,
decide entre reversão de tendência para baixo

e retomada de tendência para cima,
ou a correção leva a um canal, como foi o caso aqui.

Aqui está a correção.

Você pode argumentar que era
uma lateralidade também neste ponto,

e, depois, tivemos uma boa barra de sinal de compra
e retomada de tendência para cima.

Mas, para mim, isso é um canal de baixa,
uma bandeira de alta,

três puxadas para baixo –
uma, duas, três.

Não importa que a tendência tenha continuado mais alta
após a primeira correção.

Essas 2 barras fazem parte da correção
que iniciou com essa reversão para baixo,

então, para mim, isso é uma bandeira de alta em forma de cunha
e este foi o fim da correção

e este foi o início de um canal.

Eventualmente, quando você tem um canal de alta,
você pensa nele como uma bandeira de baixa.

75% de chance de você ter
um rompimento de baixa

e geralmente uma evolução
para uma lateralidade.

A lateralidade iniciou aqui?

Você certamente tem barras de lateralidade
iniciando ali.

Três dojis, quatro dojis, cinco dojis.

Das 10 barras aqui,
quase todas são dojis.

Continuamos mais alto, mas a lateralidade pode,
de fato, ter começado aqui,

e você pode ver
que revertemos para baixo fortemente

e testamos o fundo
dessa lateralidade em desenvolvimento.

Quando eu começo a ver
uma sequência de dojis como esta,

me pergunto se o canal está começando
a evoluir para uma lateralidade.

Mais uma vez, rompimento de alta
muito forte assim,

provavelmente 90% de chance de você ir,
pelo menos, um pouco mais alto.

70% de chance de você provavelmente
ir alto o suficiente para um movimento projetado

com base na abertura ou na mínima até o fechamento
da barra final da fase de rompimento.

Os 10% do tempo,
quando esse rompimento leva à máxima do dia

e a uma reversão para baixo, geralmente é
um topo em forma de cunha parabólica bastante claro,

e esse não é.

Você pode argumentar que é
primeira puxada para cima e, depois, correção

e, depois, segunda puxada para cima
e correção, terceira puxada para cima.

Não é assim que geralmente são
as cunhas parabólicas.

Normalmente, a primeira puxada
começa depois da mínima,

e, geralmente, você tem, pelo menos,
1 ou 2 barras de baixa ao longo do caminho.

Embora isso possa ser
um topo em forma de cunha parabólica

e a máxima do dia,
talvez haja apenas 10% de chance

de isso levar a uma reversão majoritária.

90% de chance de levar
a uma correção e, depois, pelo menos,

ser uma lateralidade
ou continuação de tendência.

A primeira puxada começou
durante a perna de baixa.

Não é típico para topos
em forma de cunha parabólica.

Você pode chamar isso
de primeira puxada, depois correção,

e, depois, segunda puxada,
correção e terceira puxada.

Mas, novamente, nada de barras de baixa ao longo do caminho,
e se não houver um argumento claro

para uma cunha aqui, provavelmente
não é um topo em forma de cunha parabólica,

e, portanto, a probabilidade
de que esta seja uma reversão majoritária

e a máxima do dia é de apenas cerca de 10%.

Quando você tem uma operação de swing
na abertura ou na primeira hora, mais ou menos,

normalmente dura de 2 a 3 horas,
mas pode ser rápida, até 30 minutos.

Poderíamos apenas ir para cima
por 5 ou 6 barras e, depois, reverter para baixo.

Ou pode durar até 4 horas
ou até mesmo o dia todo.

Assim que você começar a evoluir
em uma lateralidade,

você pode ter uma reversão para baixo ocorrendo tarde
em vez de retomada da tendência para cima.

Eu falei sobre isso antes.

Rompimento de alta e, depois, um canal,
e, então, evolui para uma lateralidade,

e a lateralidade tem cerca
de 50% de chance

de retomada de tendência para cima
contra reversão da tendência para baixo.

Eu falo mais sobre isso
nos vídeos sobre lateralidades.

Aqui está outro gráfico
com uma reversão muito forte para cima,

e temos um micro topo duplo
e uma correção,

uma correção em forma de cunha
– uma ou uma e depois duas e três.

Este é um final de Compra
em Fechamento de ontem,

e tentamos ter
continuidade de compra aqui.

Tentamos aqui e ela teve uma forte queda.

Depois, tentamos novamente uma segunda vez
a partir de um micro fundo duplo e teve forte queda novamente.

Então acabamos com uma reversão
bastante forte para baixo.

Então, micro topo duplo,
reversão para baixo.

Mas quando segue um canal de alta muito estreito,
como esse, sem barras de baixa

no caminho de alta, provavelmente
só vai ser uma reversão minoritária,

o que significa uma perna de baixa
no que vai se tornar uma lateralidade.

Dê uma olhada em quão fortemente para baixo
isso está revertendo, fechando na mínima.

Uma segunda grande barra de baixa
fechando em sua mínima.

Durante a abertura de um dia como este,
se eu vir 2 grandes barras de baixa

fechando em suas mínimas, sem muita sobreposição,
concluo que o mercado está em Modo Sempre Vendido

e que vamos para baixo
para algum tipo de movimento projetado.

Mesmo que eu ache que haverá compradores
em torno de uma correção de 50%

vindos dessa forte tendência de alta
e eu acho que isso vai acabar

como uma perna de baixa no que se tornará
uma lateralidade, neste ponto,

2 fortes barras consecutivas de baixa,
acho que estamos indo para baixo ainda mais.

Depois, aqui temos 5 barras consecutivas de baixa,
todas fechando abaixo de seus pontos médios.

Isso significa uma alta probabilidade
de que após a primeira correção,

vamos para baixo, pelo menos,
um pouco mais.

Alta probabilidade de haver vendedores
acima da máxima da barra anterior.

Os vendedores vão vender
com uma ordem limitada na máxima dessa barra,

e são executados aqui.

Mesmo sendo uma forte barra
de tendência de alta,

as chances são de que depois
de 5 fortes barras de baixa na abertura,

nós vamos para baixo
pelo menos um pouco mais.

Então temos um micro topo duplo,
para cima e para baixo.

Tentou ir para cima e virou para baixo,
e, depois, um par de grandes barras de baixa.

Você poderia vender a reversão para baixo
ou qualquer um desses fechamentos,

ou poderia vender acima daquela barra de baixa,
alegando que são barras consecutivas de baixa

fechando abaixo de seus pontos médios
na abertura

- provavelmente, pelo menos,
um pouco mais para baixo.

Eu descreveria isso como uma cunha.

Primeira puxada para baixo, tanto essa mínima
ou esta barra de baixa ou aquela mínima.

Não importa.

Fomos para cima e para baixo aqui,
e, depois, uma segunda puxada

e, então, uma correção
e, depois, uma terceira puxada.

Então, para mim, isso é uma bandeira de alta em forma de cunha
e uma correção de 50% vinda do fechamento de ontem.

Além disso, dê uma olhada aqui.

Vê a máxima desta barra
e depois a média móvel?

Vê bem aqui?

Existe um gap.

Há um espaço entre a máxima
desta barra e da média móvel.

Então essa é uma barra de gap
de média móvel.

Isso geralmente leva
à perna final da tendência de alta

antes que o mercado tente
uma reversão de tendência majoritária

- aqui, uma reversão majoritária
de tendência de máxima mais baixa.

Por mais forte que seja,
ainda é a primeira reversão para baixo,

então é, provavelmente,
uma reversão minoritária.

Neste ponto você tem uma reversão majoritária
de tendência de máxima mais baixa.

Tendência de alta, rompimento muito bom,
muitas barras de baixa e, depois, uma máxima mais baixa.

Porém, após 5 barras consecutivas de alta,
geralmente isso não vai levar

a uma reversão bem-sucedida,
ainda que seja uma reversão de tendência majoritária.

Tivemos uma forte queda, 5 barras para baixo,
e, depois, tivemos outro rali.

Portanto, parece um triângulo.

Três puxadas para cima – uma, duas, três
– e, então, estamos no modo rompimento

e temos um triângulo menor
no vértice de um triângulo maior.

Portanto, temos um grande movimento para cima,
um grande movimento para baixo,

outro grande movimento para cima,
outro grande movimento para baixo.

Grande alta, grande baixa,
grande confusão.

Grande confusão significa que os traders não acreditam
que o mercado vai muito para baixo.

Eles também não acreditam
que vai muito para cima,

então eles vão sair rapidamente,
e isso resulta na formação

de uma lateralidade,
e um triângulo é um tipo de lateralidade.

Você pode vender na reversão majoritária de tendência
com máxima mais baixa,

mas depois de 5 barras consecutivas
de alta como esta,

as chances são, novamente,
de uma reversão minoritária, como essa,

e as chances são de que isso vai ser
uma reversão minoritária para cima

porque o canal de baixa é muito estreito.

Geralmente, você não tem
uma tendência de alta prolongada

depois de um canal muito estreito assim.

Em um Triângulo, modo rompimento, 50% de chance
de rompimento de baixa, 50% chance de rompimento de alta,

50% de chance do primeiro rompimento
para cima ou para baixo falhar e reverter.

Temos o rompimento de baixa.

É uma correção de duas pernas vinda da máxima,
então uma e, depois, triângulo e, depois, duas.

Perna 1 e depois uma correção
e depois 2.

Portanto, este é um largo setup
de compra em forma de H2,

e é possivelmente uma falha de rompimento
abaixo do triângulo.

Este não é um sinal de compra de boa aparência
após 4 barras consecutivas de baixa.

Os traders preferem comprar acima da barra de alta,
como acima desta barra ou acima daquela barra

ou acima dessa barra, ou se quiserem
maior probabilidade, esperam

pelo rompimento, uma barra de rompimento
de alta muito grande.

Os vendedores tentaram ter
uma Venda de L2.

Primeira perna para cima, correção,
segunda perna para cima.

Tentou reverter para baixo.

Em vez disso, tivemos um forte rompimento de alta
acima desta bandeira de baixa em forma de L2.

Neste ponto, os vendedores estão tendo
máximas mais baixas e mínimas mais baixas,

um canal de baixa, e aqui tivemos
um forte rompimento de alta.

Uma grande barra de alta fechando bem acima
das máximas das últimas 10 ou 15 barras,

e, então, a barra seguinte tem
um corpo de alta também.

Isso aumenta a probabilidade
de pelo menos uma segunda perna para cima.

Perna 1 e, depois, correção em um triângulo
e, então, perna 2,

e os traders vão começar a comprar
acima das barras de alta, comprando fechamento,

comprando acima desta barra de alta
e depois comprando fechamentos,

e, depois, uma bandeira de alta em forma de H1
após um forte rompimento.

Provavelmente, pelo menos
um pouco mais para cima.

Agora, e essa Venda de L2?

Estamos em um canal de baixa.

Máximas mais baixas, mínima mais baixa,
correção de duas pernas e, tecnicamente, é uma venda.

Mas temos 4 barras consecutivas
de alta aqui,

3 delas são corpos de alta com tamanho muito bom,
fechando perto de suas máximas.

Provavelmente é uma reversão minoritária
e o melhor que os vendedores vão ter é andar para os lados,

e podem ter uma falha total
e um rompimento de alta.

Temos uma bandeira de baixa legítima
e tivemos um rompimento de alta.

Grande barra como esta, você tem que pensar
no possível movimento projetado de alta

- talvez vindo dessa mínima
até aquela máxima.

Você pode chamar isso de outra cunha
– aqui, uma, duas, três

– mas sempre que você tiver
uma forte barra de rompimento como esta,

provavelmente vamos ter
uma segunda perna para cima.

Para mim, este é um exemplo
de topos consecutivos.

Então tentamos formar um topo aqui – um, correção, dois
– e aí tivemos um forte rompimento.

Provavelmente uma segunda perna para cima.

L1, L2, então é um setup de venda
em forma de L4.

L1, L2, forte rompimento de alta,
e, então, outro topo complexo.

Duas tentativas.

L1, L2, então provavelmente vamos cair
para, pelo menos, um par de pernas.

Este é um padrão bastante comum na abertura,
onde você tem um topo em forma de cunha parabólica.

Ontem tivemos canal de baixa,
bandeira de alta.

Três puxadas para baixo
– uma, correção, duas, correção,

e hoje, parte três
e uma bandeira de alta em forma de cunha.

Então tivemos um rompimento de alta
e continuidade de compra.

Uma grande barra de alta,
provavelmente Modo Sempre Comprado.

Estamos tentando retomar para cima
após o canal de baixa.

Então, Modo Sempre Comprado,
os traders compram isso, compram aquilo.

Eles compram outro fechamento de alta aqui.

Compram abaixo da barra de baixa,
apostando que a reversão vai falhar.

Eles compram a compra de H1
na retomada para cima.

Eles compram o rompimento desta correção.

Porém, sempre que você vê um forte rali
– outro clímax de compra,

outro clímax de compra – e uma Perna 1, Perna 2
e um setup de compra para a Perna 3,

você tem que pensar na possibilidade
de um topo em forma de cunha parabólica

e uma máxima prematura do dia.

Quando você tem aquela terceira puxada para cima
e vê uma barra de alta particularmente grande

fechando em sua máxima, você tem que pensar
que pode ser um final exaustivo

de um forte rali,
e aquele rali pode ser uma perna de alta

no que poderia se tornar uma lateralidade.

Também pode ser o fim de um rali
que leva a uma tendência de baixa.

Ontem tivemos um canal de baixa,
e hoje tentamos romper abaixo

e, em vez disso,
revertemos para cima com bastante força.

Você também pode chamar isso
de triângulo expandido.

Três puxadas para baixo – uma, duas, três
– e, depois, três puxadas para cima

– uma ou uma,
e, depois, duas e três.

Mas acho que o mercado acabou de mudar
para o Modo Sempre Comprado aqui.

Então, primeira reversão para baixo,
mesmo que seja triângulo expandido,

essa primeira reversão para baixo
provavelmente vai falhar.

Portanto, temos uma falha de topo
e um rompimento,

então você tem que pensar que depois do rompimento,
podemos ter uma segunda perna para cima.

Portanto, tivemos uma tentativa de topo
em um rompimento de alta,

e você normalmente tem uma segunda perna para cima
quando tem um topo que falha.

No entanto, isso nos deixa
com três clímaxes consecutivos de compra

- aqui, ou você poderia dizer que este
tem dois nele - um e depois dois

- e, então, um menor aqui,
e, depois, uma bandeira de alta.

Você tem que se preocupar
que talvez tenhamos um terceiro para cima

e, depois, uma reversão para baixo
e uma máxima prematura do dia.

Quando vejo isso, penso que é mais provável
uma perna de alta no que se tornará

uma lateralidade ou uma possível máxima do dia
e uma reversão para baixo.

Em qualquer caso, você tem
que estar preparado para vender.

Você poderia vender abaixo
daquela barra de baixa.

Você pode até vender acima desta barra de alta,
apostando que é um topo em forma de cunha parabólica.

Provavelmente não vai muito mais alto.

Maior probabilidade de esperar
por uma reversão significativa para baixo

e barra de continuidade ou um rompimento.

Aqui temos uma tentativa
em uma bandeira de alta, e tivemos um rompimento

e uma barra de continuidade,
então esta é uma forte queda de Venda em Fechamento.

E isso é muito importante,

um grande rompimento de baixa
com uma barra significativa de continuidade.

Isso pode acabar sendo um gap de projeção
para uma segunda perna para baixo.

Então você pode vender aquele fechamento.

Maior probabilidade de vender aqui,
ou tivemos uma bandeira de baixa em forma de L2.

Barra de alta, primeira perna para cima e, depois,
uma barra de baixa e, então, uma segunda perna para cima.

Portanto, esta é uma venda de L2, e então
mais forte queda de Venda em Fechamento.

Normalmente, em uma reversão de abertura
em forma de cunha parabólica,

quando começa a reverter, vai para baixo
em um canal bastante estreito por 5 ou 10 barras.

Se, em vez disso, for 5 ou 6 barras
e, depois, anda de lado ou tem um repique de preços,

então provavelmente não vai ser
um topo em forma de cunha parabólica e uma tendência de baixa.

Mas isso é típico quando você vai ter
uma tendência de baixa.

Você tem uma reversão para baixo e 5, 10 barras ou mais
em um canal bastante estreito.

Então, você começa a ter
rompimentos de baixa.

Novamente, acho que é Venda em Fechamento aqui,
Venda em Fechamento aqui,

e, depois, claramente Venda em Fechamento
ali embaixo.

Outro exemplo de topo
em forma de cunha parabólica.

Uma grande barra de alta
e depois uma barra de baixa.

Grande barra de alta e um doji
e depois outro rompimento de 2 barras.

Então, é basicamente um impulso
para a primeira puxada para cima

e, depois, segunda puxada
e terceira puxada.

Então você deve pensar que isso poderia ser
uma máxima do dia em forma de cunha parabólica.

Tendência de alta muito estreita na forma de impulso e canal,
então impulso e canal,

e, depois, uma barra significativa
de sinal de venda.

Venda de probabilidade
não muito alta.

O mais provável é que vamos andar de lado.

Mas é uma venda significativa,
porque o potencial retorno é muito maior do que o risco.

Então, você poderia vender ali
ou pode esperar por isso e aquilo.

Esperar por esses fechamentos,
maior probabilidade de mais para baixo.

Mas sempre que você espera
por uma probabilidade maior,

geralmente há menos lucro restante
e seu stop está mais longe,

então há um risco maior.

De qualquer maneira, é bom.

Fazer a entrada prematura
com menor probabilidade e menor risco

- em outras palavras, menor probabilidade,
melhor risco/retorno – ou a entrada tardia

onde você tem maior probabilidade,
mas paga por isso com pior risco/retorno.

Olha o que aconteceu
na nova mínima do dia.

Grande reversão para cima.

Muitas vezes quando você tem
essas fortes quedas em forma de cunha parabólica

e você chega na mínima do dia,
você tem uma grande reversão para cima.

O mercado está decidindo se vai cair
para um movimento projetado

com base na altura do clímax de compra
ou, em vez disso, vai andar de lado

ou ter um repique de preços em um canal de alta
– o que aconteceu aqui.

Para os compradores é
um fundo duplo e uma compra.

Canal de baixa muito estreito.

Provavelmente reversão minoritária e lateral
por 5 ou 10 barras, mas é uma compra boa.

Aqui, temos um rompimento de baixa
e uma correção, mas temos um doji aqui,

basicamente dojis aqui,
e sabemos que os traders compraram aqui

e compraram aqui na abertura.

Quando o mercado abriu,
eles compraram e o mercado foi para cima.

Então, provavelmente,
eles vão comprar novamente aqui.

Esta barra de alta é uma correção
vinda deste rompimento de baixa,

mas estamos em uma zona de compra
e é uma barra de sinal de venda com aparência ruim,

então, provavelmente, os compradores vão colocar
ordens limitadas para comprar na mínima daquela barra.

Então, essa é outra chance de comprar.

Ou você poderia comprar
com um stop acima da máxima da barra.

Correção em forma de fundo duplo,
então três puxadas para baixo.

Esta pequena sombra é uma, duas, três.

Esta não é realmente uma puxada para baixo,
mas ainda são três mínimas

- uma mínima aqui, mínima ali,
mínima ali e, para mim,

isso é um tipo de situação
de modo rompimento em forma de triângulo.

Então temos um fundo duplo, uma reversão para cima
e uma correção vinda do fundo duplo.

Candidato razoável para a mínima do dia.

No caminho de alta, tivemos uma L1,
e veja este rali.

Onde estão as grandes barras consecutivas
de tendência de alta?

Barras consecutivas de alta,
mas nenhuma grande barra consecutiva de tendência de alta.

Tivemos uma barra de alta, doji.

Barra de alta, sombra
e, depois, doji.

3 barras de alta, corpos encolhidos.

Então isso parece uma perna de alta
em uma lateralidade.

Portanto, L1, possível L2.

Correção de 50% da perna de baixa.

Você também pode chamá-la de bandeira de baixa
em forma de topo duplo, uma bandeira de baixa em forma de cunha.

Cunha – uma, duas, três
ou uma, duas, três.

Porém, em qualquer caso,
parece que estamos laterais a descendentes,

então isso seria outra venda.

Começa a retomar para cima.

Onde estão as grandes barras
consecutivas de baixa?

Fomos barra de baixa, barra de alta,
barra de baixa, barra de alta, barra de baixa, dojis.

Então isso parece uma perna de baixa
em uma lateralidade.

Porém, neste ponto
– mínima, mínima mais alta, mínima mais alta

- podemos estar em um canal de alta
e podemos começar a ter máxima mais alta,

máxima mais alta, máxima mais alta,
e mínima mais alta, mínima mais alta, mínima mais alta.

Esta é uma compra razoável
para um fundo duplo.

Mesmo que os fundos não tenham
o mesmo preço,

é um fundo duplo de mínima mais alta
e uma fraca queda.

Os compradores vão comprar acima
da barra de alta para a reversão para cima.

Então aqui em cima, primeira puxada para cima ou primeira puxada
para cima, segunda puxada para cima, terceira puxada para cima,

ou primeira puxada e depois
barra de baixa, segunda puxada

e, então, barra de baixa e, depois,
terceira puxada.

Máxima levemente mais alta.

Isso parece atividade lateral de preços.

Assim como os vendedores venderam acima
desta barra e ganharam dinheiro,

eles provavelmente vão vender acima desta barra
e ganhar dinheiro, especialmente dado

que existem maneiras diferentes
para traçar uma bandeira de baixa em forma de cunha.

Então tivemos uma barra de baixa fechando
em sua mínima, então os traders vão vender abaixo

daquela mínima esperando
por um swing para baixo,

sabendo que é mais provável
de terem um scalp.

Revertendo para cima.

Eu não necessariamente compraria
acima da barra de baixa,

mas acima da barra de alta
ou da segunda barra de alta.

Isso seria uma compra
de maior probabilidade.

Mínima mais alta, mínima mais alta,
mínima mais alta, mínima mais alta.

Máxima, máxima mais alta,
máxima mais alta.

Claramente em um canal de alta,

e alguns traders gostam de comprar
com ordens limitadas abaixo das barras.

Outros traders compram
à medida que o mercado está revertendo para cima.

Então aqui, primeira puxada para cima,
segunda puxada para cima, terceira puxada para cima.

Estamos tentando romper
acima do canal de alta.

Tentamos uma vez, tentamos duas vezes e, depois,
barras de baixa, e uma segunda entrada na venda aqui.

Esse é um bom local para sair de compras

ou até mesmo ficar vendido
para um scalp para baixo no final do dia.

Uma máxima mais baixa em forma de cunha
– uma, duas, três, portanto, uma cunha.

Máxima mais baixa
e uma segunda entrada na venda.

Primeira reversão para baixo,
segunda reversão para baixo.

Agora, as cunhas parabólicas
não estão somente para cima.

Elas também podem estar para baixo,
e há diferentes maneiras de ver isso.

Primeira perna para baixo terminou
com este doji ou aquele doji,

e, depois, uma segunda perna para baixo
e uma terceira perna para baixo.

Clímax de venda com 3 barras.

Clímax de venda, clímax de venda,
clímax de venda.

Sempre que você tem uma sequência de três
ou quatro clímaxes consecutivos de venda na abertura,

você tem que pensar
sobre uma reversão de abertura,

uma forte queda em forma de cunha parabólica
e, depois, uma reversão para cima.

Agora pense nisso.

Não importa onde você venda aqui,
é claramente Venda em Fechamento.

Se você está vendendo aqui,
seu stop está bem aqui em cima,

e se você é um vendedor,
seu stop está longe.

Você está esperando um pouco mais para baixo,
não necessariamente muito mais para baixo,

e com seu stop muito longe,
você tem que reduzir seu risco.

A maneira mais fácil de fazer isso
é comprar de volta algumas de suas vendas.

Após clímaxes consecutivos de venda,
você não está esperando muito mais para baixo.

Então você começa a comprar de volta suas vendas,
e isso pode causar uma reversão.

Por causa do potencial disto ser
um fundo em forma de cunha parabólica na abertura,

poderia acabar sendo a mínima do dia.

Talvez se você estiver vendendo
aqui embaixo,

você usa um stop mais estreito
no topo de um grande clímax de venda aqui.

Mas quando você tem
o maior rompimento de baixa

e está ocorrendo como o terceiro clímax de venda
em uma tendência,

você deve pensar que sim,
pode ter mais uma perna para baixo,

mas provavelmente não duas
ou três pernas para baixo.

Esta é provavelmente a próxima perna final
na tendência de baixa.

Então temos uma bandeira de baixa
com padrão ii aqui,

então você tem que pensar
que é a potencial bandeira final de baixa.

Sim, você pode vender, mas tem
que estar pronto para uma reversão para cima.

Se você está pronto para isso
e vê uma barra de reversão de alta

com aparência muito boa, como essa,
você pode comprar.

Primeira reversão para cima em um canal
muito estreito de baixa, provavelmente minoritário.

Portanto, pode ir para cima 5 ou 10 barras
– aqui deve ter ido para cima 15 barras

– e então, provavelmente,
vai testar de volta para baixo

e, depois, tentar formar
uma reversão de tendência majoritária.

Tentou formar uma aqui, falhou.

Teve uma segunda perna para baixo.

Tentou novamente aqui e foi bem-sucedido.

Uma compra bastante significativa acima
daquela barra de reversão de alta

depois do fundo em forma de cunha parabólica
e um stop bastante estreito.

Outra coisa sobre isso.

Os vendedores que venderam em qualquer lugar
aqui em cima ou mesmo aqui embaixo

ficaram surpresos com o tamanho disso,

e estão muito ansiosos
para realizar lucros.

Eles veem isso como um presente incomum,
um grande presente.

O mercado está dando, de repente,
muito lucro bem rapidamente,

então eles vão procurar realizar lucros.

Como eu disse, após um clímax de venda parabólico,
um fundo em forma de cunha parabólica,

você tem que pensar
que o mercado provavelmente vai para cima

por pelo menos um par de pernas
e pelo menos 10 barras.

Uma perna, correção, duas, correção,
três, portanto, uma máxima mais baixa em forma de cunha.

Canal estreito de alta.

Provavelmente não muito para baixo.

Mas provavelmente ainda
uma segunda perna para baixo,

porque é provavelmente
uma reversão minoritária após um canal estreito de baixa.

Uma vez que o mercado está claramente
no controle pelos vendedores,

os vendedores vão apostar
que a primeira reversão para cima não vai muito longe.

Então tivemos uma tendência de alta aqui
– barras não especialmente grandes.

Boas barras.

Mas, depois, uma boa barra de baixa
e outra barra de baixa.

Tivemos um micro fundo duplo
e uma mínima mais alta.

Apenas 2 ou 3 barras para baixo,
e apenas 4 ou 5 barras para cima.

Barras insuficientes
para uma reversão majoritária.

Então, sim, isso poderia ser
uma reversão majoritária de tendência com mínima mais alta,

mas é provavelmente
uma reversão minoritária de tendência com mínima mais alta,

o que significa, provavelmente,
uma perna de alta em uma lateralidade.

Os traders vão procurar
por uma reversão para baixo.

Porque é provavelmente
uma perna de alta em uma lateralidade,

os traders venderiam abaixo
de uma forte barra de baixa aqui.

3 ou 4 barras de alta,
talvez vá um pouco mais para cima.

Então, talvez eles vendam aqui.

Eles também vão começar a vender
com ordens limitadas acima das barras,

apostando que se é uma perna de alta
em uma lateralidade,

vender acima das máximas anteriores
faz sentido,

porque provavelmente
vamos para baixo em pouco tempo.

O melhor stop está, provavelmente,
acima do topo da perna de baixa, tendência de baixa.

Isso tem a probabilidade mais alta
de ter êxito.

Porém, também é o maior risco.

Acima desta máxima mais baixa,
acima deste clímax de venda também são locais alternativos

onde você pode colocar um stop.

Se for uma tendência de baixa,
se vamos ter uma máxima mais baixa, nova mínima,

máxima mais baixa, nova mínima
e canal para baixo,

não deve ir acima da máxima
daquele clímax de venda.

Qualquer stop razoável é bom.

Todos os três são stops razoáveis,

e o stop mais longo perde mais
quando é atingido, mas perde com menos frequência.

É atingido com menos frequência.

Se você fizer 10 operações semelhantes como esta,
seus resultados serão os mesmos

se você usar o stop mais estreito,
perde um pouco mais com frequência,

ou o stop mais longo,
perde com menos frequência.

Portanto, qualquer stop razoável é bom.

Aqui nós corrigimos na abertura.

Tivemos um clímax de compra
e uma correção.

Clímax de compra e uma correção.

Clímax de compra, correção,
clímax de compra.

Você pode dizer quatro clímaxes consecutivos de compra
– um, dois, três, quatro

– ou você pode dizer que isso
é um rompimento bastante forte

então começamos a contagem aqui.

Um, dois, três.

Portanto, este é um potencial topo
em forma de cunha parabólica.

Porém, lembre-se do que eu disse.

Se vai ser um topo
em forma de cunha parabólica,

você quer que caia
em um canal bastante estreito de baixa.

Em vez disso, isso foi para o lado
em um canal bastante estreito,

e reduz a probabilidade
de que isso vai ser um topo.

Aumenta a possibilidade

de que vamos andar de lado
e ter retomada de tendência para cima.

Veja este rali.

Estamos tentando retomar para cima,
mas pequenos dojis,

sobreposição,
correção a cada poucas barras.

Isso parece com a retomada
de uma tendência de alta,

ou parece uma perna de alta
no que vai acabar sendo uma lateralidade?

Assim como isso não parece
uma tendência de baixa,

parece perna de baixa
em uma lateralidade,

isso é provavelmente
uma perna de alta em uma lateralidade.

Estamos tendo alguns gaps.

Esta correção não caiu abaixo
daquela máxima,

então isso é um sinal
de uma forte tendência de alta.

Esta forte queda foi principalmente para o lado
em vez de para baixo (bom para os compradores).

Lembre-se antes, eu disse que se você
está tendo um canal estreito para baixo

depois de um topo em forma de cunha parabólica
e você tem um pouco de rompimento,

isso aumenta as chances de você ter
a retomada de tendência para cima.

Aqui tivemos um gap
entre esta máxima e aquela mínima.

Não importa que fomos aqui em cima.

Você pode dizer que é um gap (corpo) negativo
com esta máxima e aquela mínima.

Em qualquer caso, é um gap.

Em breve, teremos a retomada
da tendência para cima.

Você pode chamar de gaps (corpo) negativos.

Leve sobreposição entre essa correção
e esse ponto de rompimento.

Leve sobreposição entre essa correção
e aquela máxima da barra de sinal de compra.

Ainda é um sinal de força,

e isso ainda aumenta as chances
de que vamos mais alto.

Veja o tamanho das correções.

Temos um topo em forma de cunha parabólica,
e você poderia vender aqui, vender ali.

Se você está vendendo com um stop,
você está ganhando dinheiro aqui?

Se você está vendendo com um stop,
você está ganhando dinheiro?

Se você está vendendo com um stop,
você está ganhando dinheiro?

Não.

Então é impossível
para os vendedores terem lucro,

porque as correções são muito pequenas.

Você deve pensar que tivemos
uma combinação de um rali de aparência fraca,

parece uma perna em uma lateralidade,

- mas todas as correções são pequenas
e estamos formando gaps e gaps negativos.

Esses são os ingredientes
de uma tendência de alta de correções rasas.

Eu procuraria comprar,
apostando que vamos ter preços mais altos.

Aqui tivemos retomada de tendência para cima
após a lateralidade.

Temos um gap para cima
e 2 barras de baixa fechando em suas mínimas.

Acho que estamos
em Modo Sempre Vendido, e os traders

vão vender acima da máxima
da barra anterior.

Portanto, embora esta seja
uma barra de reversão de alta,

é apenas um pequeno doji
e segue 2 barras de baixa muito maiores.

Provavelmente vendedores acima
daquela máxima.

Então, tivemos um forte rali ontem,
e veja a continuidade hoje.

Parece uma perna de baixa
ou uma lateralidade estreita.

Ainda não é alta probabilidade
para os compradores.

Os traders vão vender abaixo daquela barra de baixa,
falha de rompimento acima da máxima de ontem,

ou eles vão vender fechamentos,
apostando em pelo menos um pouco mais para baixo.

Agora, eu disse que depois de 2 grandes barras de baixa,
provavelmente pelo menos um pouco mais para baixo.

Os vendedores vão colocar uma ordem limitada
assim que a barra fechar,

uma ordem limitada para vender em sua máxima,
e eles seriam executados

quando esta barra operasse
acima da máxima daquela barra.

Então isso é pelo menos um scalp.

Para os compradores, tivemos uma perna para baixo,
uma correção, uma segunda perna para baixo.

Temos um pequeno fundo duplo.

É uma bandeira de alta
em forma de H2 bem aqui.

Então esta é uma boa compra,
e esta também é uma pequena H2.

H1, falhou, H2 aqui.

Você pode comprar isso ou aquilo.

O stop para os compradores
ainda está aqui embaixo.

Em qualquer caso, se você vendeu,
eu provavelmente sairia acima desta barra

ou acima daquela barra
ou acima desta barra,

porque isso não parece
que vai muito para baixo.

Parece que está indo mais para o lado.

Você teve que olhar para a esquerda,
e aqui está o contexto.

Um rali muito forte.

Tivemos um gap para cima e revertemos para baixo,
mas não parece

que estamos caindo muito, muito rápido.

Então, isso pode acabar
como uma bandeira de alta.

Ainda não é alta probabilidade
para comprar.

Maior probabilidade de esperar para ver
se temos o rompimento de alta.

Mas se você vendeu,
eu sairia das vendas.

Mais uma vez temos um pequeno fundo duplo
e um rompimento abaixo do fundo duplo.

Reverte para cima.

Este é um tipo de fundo em forma de cunha
– um, dois, três

- ou você pode simplesmente chamá-lo
de fundo duplo,

que é um tipo de bandeira de alta em forma de H2,
na média móvel.

Uma compra razoável na abertura.

Grandes barras consecutivas de baixa
na abertura.

Modo Sempre Vendido,
mas um canal de alta muito estreito.

Provavelmente não muito para baixo.

Provavelmente compradores perto
da média móvel.

Os traders vão procurar
uma reversão para cima vinda do suporte.

Um dos suportes mais comuns na abertura
é a média móvel.

Uma forte queda até o suporte, reversão de abertura,
e, depois, um rali vindo de lá,

e esta pequena forte queda poderia colocar
uma sombra no fundo de um dia de tendência de alta.

Então, se você olhar para o gráfico diário,
você pode ver uma pequena sombra no fundo.

Na verdade, a maioria das barras de alta
no gráfico diário tem sombras no fundo,

e são criadas por fortes quedas iniciais.

A maioria dos grandes dias de tendência de baixa
tem pequenas sombras no topo.

Geralmente são criadas por ralis prematuros
que revertem para baixo.

Rompimento de alta, então um impulso,
e agora temos uma correção.

Então, talvez vamos canalizar para cima.

Os traders vão procurar comprar correções.

Outra correção para a média móvel
– aqui, perto da média móvel.

Os traders continuam comprando
conforme a correção reverte para cima.

Dê uma olhada nisso.

Final de Compra em Fechamento bem forte ontem
e hoje temos um gap para cima,

mas primeiras 3 barras dojis, primeiras 5
de 6 barras dojis e, depois, mais dojis aqui.

Provavelmente lateral até chegarmos perto
da média móvel.

Você pode ver que tivemos
uma lateralidade estreita.

Sem pressa para comprar.

Você poderia comprar acima desta barra de alta
ou poderia esperar.

Nenhuma boa barra de sinal de compra aqui
apesar de um fundo duplo

e uma pequena H2 – H1, H2.

Maior probabilidade de esperar
pelo rompimento ou continuidade

ou quando se tornar Compra em Fechamento.

Então tivemos um rompimento de alta de uma bandeira de alta
em forma de fundo duplo perto da média móvel.

Provavelmente pelo menos duas pernas para cima,
e desde que o mercado

geralmente tenha um início de swing
na primeira ou segunda hora,

e o swing geralmente durar
de 2 a 3 horas, este poderia ser o início

de uma tendência de alta
nas próximas 2 a 3 horas.

Na verdade, acabou sendo
o início de uma tendência

que durou o resto do dia.

Nada disso parece particularmente forte.

Temos muitos dojis, lateralidade estreita,

lateralidade estreita,
lateralidade estreita.

Mas máxima, mais alta, mais alta,
mínima mais alta, mínimas mais altas, mínima mais alta.

Ainda estamos em um canal de alta.

Você tem que ser
muito cuidadoso ao fazer vendas.

As correções não são muito grandes.

É melhor esperar por uma correção,
uma tentativa de reversão,

e apostar que vai falhar
e, depois, comprar a reversão para cima.

Toda tentativa de reverter para baixo
é outra bandeira de alta.

Portanto, tentativa de reverter para baixo,
bandeira de alta.

Procure comprar a reversão para cima.

Tentativa de reverter para baixo,
bandeira de alta.

Procure comprar a reversão para cima,
aqui ou aqui

ou após esta forte reversão de 2 barras

na falha de rompimento
abaixo da média móvel.

Os vendedores têm 2 barras de baixa.

Normalmente, os traders gostariam de ver
3 ou 4 barras consecutivas de baixa

antes que eles concluam
que os vendedores estão ganhando, e por causa disso,

muitas vezes quando existem
2 barras consecutivas de baixa,

os compradores vão começar
a comprar fechamentos.

Então, eles vão comprar o fechamento
daquela segunda barra de baixa,

apostando que os vendedores
não vão ter três.

Além disso, eles vão comprar acima
das barras de alta na retomada para cima

- aqui ou acima daquela barra de alta.

Agora, tentamos romper para o lado de baixo,
mas onde está a continuidade?

Então, tivemos um rompimento de baixa,
mas sem barra de continuidade.

Em vez disso, tivemos uma reversão para cima,
e, de fato, isso está levemente acima daquela mínima.

Então, estamos tendo uma reversão para cima
e é um fundo duplo de mínima mais alta.

É melhor apostar que os vendedores vão falhar
e que vamos mais alto.

Tivemos uma tendência de alta de Compra em Fechamento
perto do fim do dia.

Os traders estavam comprando fechamentos.

Após 5 ou 6 barras de Compra em Fechamento,
os traders têm que estar prontos para uma reversão para baixo,

e geralmente você sai abaixo
da primeira barra de baixa.

Situação similar.

Um gap para cima e lateral
para a média móvel,

mas neste caso particular
permaneceu lateral em uma lateralidade estreita o dia todo.

Parece um bom início para os compradores.

3 barras de alta, 4 barras de alta.

Eu acho que é Modo Sempre Comprado
no fechamento dessa barra,

e, então, parece que temos
um rali de Compra em Fechamento.

As barras são pequenas e temos
aquela sombra aqui e sombra aqui.

Agora temos uma barra de baixa.

Isso provavelmente vai resultar
em uma lateralidade estreita

que vai andar de lado para baixo
para a média móvel – e foi o que aconteceu.

Acabou em uma lateralidade muito estreita.

Tentou romper abaixo
da média móvel, continuidade,

mas reverteu para cima na próxima barra.

Barras consecutivas de alta,
Modo Sempre Comprado.

Você pode comprar acima da máxima
dessa barra interna.

Temos aqui uma barra significativa de sinal de venda,
uma barra de baixa fechando em sua mínima.

Micro topo duplo aqui e aqui.

Pequeno topo duplo.

O rali está fraco o suficiente,
especialmente com essa sombra aqui

e, depois, as pequenas barras
e agora uma barra de baixa,

provavelmente vamos andar de lado
para baixo até a média móvel.

Então os compradores que compraram aqui
provavelmente vão sair

abaixo daquela barra de baixa
ou em qualquer lugar aqui.

Mas veja a forte queda.

Onde estão as grandes barras consecutivas
de tendência de baixa?

Eles tiveram uma barra significativa de baixa aqui,
mas não grandes barras consecutivas de baixa.

Embora tivemos uma forte queda por duas horas,
é mais provável uma perna de baixa

no que vai acabar
como uma lateralidade – e foi o que aconteceu.

Os compradores veem uma bandeira de alta em forma de cunha,
três ou quatro puxadas para baixo

- uma, duas, três e, depois, quatro.

Eles vão comprar a reversão para cima.

Mas o stop está abaixo disso,
o fundo da perna de alta.

Os vendedores veem uma reversão majoritária de tendência
com máxima mais baixa em forma de topo duplo.

Tendência de alta, rompimento de baixa, máxima mais baixa em forma
de topo duplo e uma lateralidade estreita.

40% de chance de termos um swing
para baixo.

Isso significa 60% de chance de não termos.

Aqui tivemos o rompimento
e continuidade, mas depois uma reversão para cima

e uma mínima levemente mais alta
em forma de fundo duplo

com a mínima do dia,
a abertura do dia.

Portanto, os compradores vão comprar
uma reversão para cima.

Além disso, barra de gap.

Um gap entre a máxima desta barra
e a média móvel

depois que o mercado estiver acima
da média móvel por 20 ou 30 barras.

Provavelmente levará a pelo menos uma reversão minoritária
para cima, talvez um movimento projetado de alta.

Ontem tivemos uma forte queda de preços

e, então, acabamos
com um canal de alta no fechamento.

Canal de alta é uma bandeira de baixa, então você tem
que pensar em um rompimento de baixa.

Tentamos ter um rompimento de alta
acima do canal de alta.

75% de chance de reverter para baixo
para o fundo do canal dentro de cerca de 5 barras.

Aqui, reverteu para baixo
dentro de duas barras.

Além disso, tivemos um clímax de compra aqui,
um par de barras de tendência de alta muito grandes.

Poderia ser um gap de projeção,
mas porque está rompendo

acima do topo de um canal de alta,
você tem que pensar que pode ser uma armadilha.

Reversão de abertura para baixo.

Duas pernas para cima –
uma, correção, duas.

É Modo Sempre Comprado,
mas isso é perigoso.

É possivelmente uma armadilha de segunda perna
– uma, correção, duas.

Já que estamos tendo
um rompimento de alta acima de uma bandeira de baixa

e 75% das vezes ele reverte para baixo,
os traders vão procurar uma barra de sinal de venda,

como esta barra de baixa, e eles vão
sair de compras ou procurar vender.

Modo Sempre Comprado,
mas revertemos de volta para o canal.

Caímos por cerca de 6 barras ou mais.

Eu esperaria em vez de comprar isso.

Temos um canal estreito de baixa
e um alvo abaixo.

Além disso, sempre que você estiver
um canal razoavelmente amplo,

você tem que presumir
que as correções serão profundas.

Você pode ver que esta correção
retornou cerca de 75% da perna de alta,

e esta retornou mais de 50%
daquela perna de alta.

Esta provavelmente vai para baixo,
pelo menos, para o fundo deste clímax de compra.

Esta é uma compra razoável.

Compradores que compram aquele fechamento
vão comprar aquele fechamento.

A maioria dos compradores sairia abaixo
daquela barra de baixa por causa da falha de rompimento

acima do canal de alta,
mas não há problema em segurar a compra

e apostar que o canal continuará
para cima.

Porém, poderíamos ter
uma correção muito profunda.

Então, se você está comprando este fechamento de alta
apostando que você poderia comprar mais baixo

e que vamos voltar aqui,
permitindo que você saia no ponto de equilíbrio

em sua primeira entrada e com lucro
na sua segunda, se você fizer aquela compra,

você precisa de um stop apropriado abaixo
do fundo da perna de alta mais recente.

Colocá-lo abaixo do clímax de compra
acho que não é bom.

Eu acho que você precisa dele
abaixo da mínima mais alta majoritária mais recente.

Porque é um rali significativo
de Compra em Fechamento,

os traders vão procurar comprar
acima da barra de alta.

Eles comprariam aqui?

Duas pernas para baixo –
uma, correção, duas.

Bem, um canal muito estreito de baixa,
então não é bom.

E quanto a comprar isso?

Perna 1, correção, 2, micro fundo duplo.

Eu acho que esta é uma boa compra.

Você está comprando acima
de uma barra de alta.

Você tem duas pernas para baixo
mesmo que o canal esteja estreito.

Mas se você comprar aqui,
seu stop ainda está aqui embaixo.

Em geral, sempre que você tem um mercado
de Compra em Fechamento e depois uma grande reversão,

uma correção profunda, você está procurando comprar
acima da barra de alta,

aqui, aqui ou aqui.

Porém, a segunda entrada deve ser
pelo menos duas

ou três vezes maior do que o scalp mínimo.

Seu objetivo na segunda entrada é fazer
um lucro, sair próximo da primeira entrada,

ponto de equilíbrio na primeira entrada
e com lucro na segunda,

e, em geral,
quero que a segunda entrada seja

pelo menos duas ou três vezes
o tamanho de um scalp mínimo.

Por exemplo, no Emini
o scalp mínimo é de 1 ponto.

Se eu comprar acima da barra de alta,
acrescentando à minha posição,

quero que a segunda entrada esteja cerca
de 3 pontos abaixo da primeira entrada.

É um canal.

Os traders vendem toda nova máxima.

Esta é uma nova máxima.

Você tem alguns compradores saindo aqui,
ponto de equilíbrio em sua primeira entrada.

Outros vão esperar por uma reversão para baixo
– rompimento de alta muito bom,

provavelmente pelo menos um pouco mais para cima,
e então temos uma segunda entrada na venda,

ambos com barras de sinal de venda.

Eu acho que este é um bom lugar para sair,

especialmente desde que não resta
muito no dia.

Neste vídeo em particular
eu dei vários exemplos de day trading.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado novamente por assistir
ao Brooks Trading Course,

e neste vídeo teve exemplos
de operação de swing.

Muitas das operações de swing acabam
se tornando scalp, o que é sempre o caso,

mas os setups eram para operações de swing.