Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o sexto de seis vídeos sobre
exemplos de operações de swing.

Às vezes, o gráfico diário estará
em uma tendência de alta de compra em fechamento

ou em uma tendência de baixa
de venda em fechamento e, se estiver,

geralmente configura operações para day
traders em tempos gráficos mais baixos.

Por exemplo, se estiver em uma tendência
de alta de compra em fechamento,

geralmente há uma queda de preços
minoritária prematura no dia

e, em seguida, um dia de tendência
de alta no restante do dia.

Os day traders devem, portanto, procurar comprar
uma reversão de uma queda de preços minoritária.

Se um gráfico diário estiver em uma tendência
forte - por exemplo, um micro canal,

o que significa que não há correções

- os traders procurarão
entrar na primeira correção.

Por exemplo, se houver um micro canal
de baixa, 4, 5, 6 barras sem correção,

os traders tentarão vender
na primeira vez

que o mercado for acima
da máxima do dia anterior.

Se você está fazendo day trade,
procura vender uma reversão para baixo

em um tempo gráfico mais baixo - um gráfico
de 5 minutos, um gráfico de 60 minutos.

Se o mercado vai acima da máxima do dia
anterior e você obtiver uma reversão,

procure vender porque as chances são
de que a tendência de baixa irá retomar.

Quando o mercado está em uma lateralidade, geralmente
há grandes barras de tendência de alta perto do topo.

Em vez de comprar o fechamento,
você deve assumir que o rali irá falhar.

Isso significa que você deve procurar
vender uma reversão para baixo.

Se você está fazendo day trade e vê
uma reversão para baixo prematura

no dia no gráfico de 5 minutos
ou no gráfico de 60 minutos, é uma venda.

Da mesma forma, se houver uma grande barra
de baixa perto do fundo da lateralidade

em um gráfico diário e você
estiver fazendo day trade

e vir uma reversão para cima prematura,
é uma boa compra para um swing.

Finalmente, se você vir suporte
ou resistência em um tempo gráfico mais alto

- por exemplo, um gráfico diário ou um gráfico
de 60 minutos - e você for um day trader

e vir uma reversão nesse suporte
ou resistência de tempo gráfico mais alto,

isso geralmente define
uma boa operação de swing.

Este é um gráfico diário.

Está em uma forte tendência de alta.

Na terceira ou quarta barra aqui, quinta barra,
você deve concluir que o mercado está

em uma tendência de alta de compra em fechamento,
o que significa que se você comprar fechamentos,

provavelmente ganhará dinheiro.

Mesmo quando você tem uma forte tendência
de alta e uma série de fortes barras de alta,

geralmente há uma sombra
abaixo da mínima da barra de alta,

e 90% das vezes ela é causada por
uma forte venda que ocorre no início do dia.

Em 10% das vezes,
a forte venda ocorre tarde no dia.

Se você está operando um gráfico de 5 minutos
e sabe que o mercado está em uma tendência de alta

de compra em fechamento em um tempo gráfico mais
alto, você deve procurar uma forte venda prematura

que reverta para cima
para uma possível operação de swing.

Você tem que assumir que cada dia será
mais alto e, portanto, cada dia será um dia

de tendência de alta, e você procura uma forte
venda prematura que reverta para cima.

Por exemplo, este dia.

Este é aquele dia, gráfico de 5 minutos.

Você espera um dia de tendência de alta
e, portanto, espera uma mínima prematura do dia.

Aqui está a abertura do dia, aqui está
a mínima do dia, e reverteu para cima.

Isso criou uma pequena sombra
no fundo do gráfico diário.

Uma barra de alta
fechando em sua máxima.

Você pode comprar acima
de sua máxima ou pode esperar

até que haja fechamentos
consecutivos e comprar esse fechamento.

Aqui está outro par
de fechamentos consecutivos.

Você pode comprar esse fechamento, ou você
pode procurar comprar uma correção.

Temos três puxadas para baixo -
uma, correção, duas, correção, três

- e depois compramos acima de uma barra
de alta, esperando que o dia seja um dia de alta

fechando acima de sua abertura e possivelmente
um grande dia de tendência de alta.

Este foi um dia
de tendência de alta pequena.

O fechamento está apenas
um pouco acima da abertura.

De qualquer forma,
você sabe que o gráfico diário é forte.

Temos uma tendência de alta
com duração de muitas barras,

e agora estamos possivelmente em uma tendência
de alta de compra em fechamento.

Esta é a terceira barra.

Na quarta barra, é claramente uma tendência
de alta de compra em fechamento

e as chances são
de que ela esteja subindo.

Temos um gap para cima, uma barra
de alta fechando perto de sua máxima.

É razoável comprar acima de sua máxima,
arriscando

que seja outro dia de tendência de alta.

Maior probabilidade,
você espera comprar o fechamento

de 2 barras de alta consecutivas fortes,
aqui ou aqui.

Alguns traders gostam
de comprar correções,

e aqui temos uma correção
logo abaixo da média móvel.

Três puxadas para baixo, então é
uma bandeira de alta em forma de cunha.

Compre acima de uma barra de alta, acima dessa barra
ou acima daquela barra, procurando um swing para cima.

Este é o segundo dia, nesta caixa verde.

Agora, tivemos 3 barras de alta
consecutivas e uma correção.

As chances são de que este
será outro dia de alta,

e, portanto, se houver
uma forte venda no início do dia,

provavelmente falhará
e levará a um dia de alta.

Aqui levou a um grande
dia de tendência de alta.

Grandes barras de baixa consecutivas,
mas ainda acima da média móvel

e ainda acima do fechamento de ontem.

Uma barra de alta bonita aqui.

É razoável realizar essa compra,
comprando em um stop acima aqui,

ou você pode esperar até que ela
se aproxime da média móvel

e depois procurar comprar acima de uma boa
barra de alta, que você tem aqui.

Barra de alta fechando em sua máxima,
fundo duplo na média móvel.

Na verdade, é um triângulo.

Temos máximas mais baixas
e mínimas mais altas, e todas as reversões

estão chegando acima da média móvel,

e há muitas barras de alta fechando
em ou perto de suas máximas.

Boa pressão de compra.

As possibilidades são,
dia de tendência de alta.

Sempre é melhor comprar acima
de uma forte barra de tendência de alta.

Mesmo que a forte venda
inicial tenha sido forte,

as chances são de que você obtenha uma reversão
de abertura para cima a partir do suporte,

geralmente em torno da média móvel.

Aqui, acima da média móvel.

Aqui, na média móvel.

Você também pode comprar reversões para cima
a partir de correções para a média móvel,

apostando que a tendência de alta
continuará no gráfico de 5 minutos

e no gráfico diário.

Este é o terceiro dia nessa caixa e o quinto
dia no mercado de compra em fechamento.

Mais uma vez, o mercado tentou
repetidamente vender fortemente na abertura,

mas todas as vezes encontrou
suporte na média móvel.

Forte reversão para cima, forte reversão
para cima, forte reversão, fundo duplo.

Você pode chamar isso de triângulo.

Você pode chamar isso de fundo duplo.

Você pode chamar isso de correção
a partir de um fundo duplo.

Não importa.

Você está obtendo fortes reversões
para cima após fortes vendas.

Lembre-se, na abertura, 50% dos movimentos
fortes para cima ou para baixo revertem,

e, portanto, mesmo que você veja
fortes vendas como essa ou essa ou essa,

50% de chance de reverter.

Além disso, continuamos recebendo
reversões para cima a partir da média móvel

e sabemos que estamos em uma tendência
de alta de compra em fechamento,

e, portanto, geralmente há uma forte
venda antecipada e, em seguida, um rali.

Aqui está a abertura do dia.

Repetidamente tentando vender.

Você tem que assumir que vamos continuar revertendo
para cima e fechando acima da abertura do dia.

Tivemos um bom dia
de tendência de alta aqui.

Falha de rompimento de baixa,
grande reversão, e é um H2.

H1 aqui, ontem, H2 hoje na média móvel.

Possível mínima do dia.

Na verdade, continuou sendo
a mínima do restante do dia.

Agora temos um fundo
duplo na média móvel.

Boa barra de sinal de compra.

Outra compra, e você pode continuar
comprando reversões para cima

a partir de correções para a média
móvel durante todo o dia.

O oposto é verdadeiro se você tiver
uma tendência de baixa de venda em fechamento.

Muitas vezes há
uma sombra no topo da barra,

e 90% das vezes é causada por
um rali antecipado que reverte para baixo.

Este é um gráfico diário
da General Electric.

Em algum momento aqui
você tem que concluir

que o mercado em uma tendência
de baixa de venda em fechamento.

Os compradores tentaram reverter para cima
e os vendedores venderam na média móvel,

e tivemos uma forte retomada
de tendência para baixo.

Mesmo quando você está em um dia
de forte tendência de baixa,

geralmente há uma sombra
no topo de cada barra de baixa,

e 90% das vezes é causada
por um rali antecipado

que reverte para baixo –
uma reversão da abertura para baixo.

10% das vezes a sombra pode ser
causada por um rali no final do dia,

mesmo que o dia feche em sua mínima.

Se você é um day trader operando
em um tempo gráfico mais baixo,

como um gráfico de 5 minutos,
você deve procurar um rali antecipado,

esperando uma reversão de abertura para baixo
para uma operação de swing para baixo

no restante do dia.

Este é o primeiro dia dessa série,

e os compradores têm 2 barras
de tendência de alta muito grandes,

mas eles simplesmente testaram
o fechamento de ontem e a média móvel.

Uma boa barra de baixa
fechando em sua mínima.

Você pode vender abaixo dele,
e agora temos um micro topo duplo.

Você pode vender abaixo dessa
barra de baixa ou essa barra de baixa

ou qualquer barra de baixa
testando a média móvel.

Maior probabilidade de que suas
vendas sejam bem-sucedidas

porque você sabe que o mercado está em uma forte
tendência de baixa no gráfico diário,

está começando a formar uma tendência
de baixa de venda em fechamento.

Você tem que assumir que todos os dias
vão fechar abaixo da abertura do dia

e que você obterá um swing para baixo
em algum momento durante o dia.

Venda ralis,
especialmente ralis prematuros.

Sempre é melhor vender abaixo das barras
de baixa, especialmente as barras de baixa

em torno da média móvel
que fecham abaixo da média móvel.

Aqui está o dia seguinte nessa série.

Uma forte queda de preços
em uma tendência de baixa.

Estamos em uma tendência de baixa no gráfico
diário, temos uma forte queda de preços

- mas não importa quão forte seja uma forte
queda de preços, sempre há 50% de chance

de que qualquer movimento
forte na abertura reverta.

Forte queda de preços,
50% de chance de reverter.

Rali forte,
50% de chance de reverter para baixo.

Temos um topo duplo,
máxima ligeiramente mais baixa.

Um pouco mais baixista.

Temos uma barra de baixa
fechando perto de sua mínima.

Razoável vender para uma reversão de abertura em forma
de topo duplo, teste do fechamento do dia anterior,

teste da média móvel
para um possível swing para baixo.

No final do dia temos um pequeno topo
duplo, máxima ligeiramente mais baixa.

A maioria das bandeiras de baixa
em forma de topo duplo não são exatas.

Muitas vezes, a segunda máxima
está abaixo da primeira máxima.

Com menos frequência,
está um pouco acima da primeira máxima.

Quando o mercado está
em um micro canal no gráfico diário,

os traders entrarão
na primeira correção.

Portanto, um day trader
que vê um micro canal de alta

procurará comprar abaixo
da mínima do dia anterior.

Temos um micro canal aqui
no gráfico diário e novamente aqui.

Uma correção aqui,
esse é o fim do micro canal.

Uma correção aqui.

Ela foi abaixo da mínima
da barra anterior,

e, portanto,
o micro canal terminou nessa barra.

Uma vez que o mercado está
claramente em um micro canal

- geralmente no final da terceira,
quarta ou quinta barra

- as chances são altas de que os traders
comprarão a primeira reversão para baixo.

Às vezes,
a reversão durará 2 ou 3 barras,

mas os traders ainda estão procurando
comprar abaixo da mínima da barra anterior.

Se você é um day trader,
procurará que a reversão

abaixo da mínima do dia anterior falhe
e que a tendência de alta retome.

Portanto, você deve procurar
comprar uma reversão para cima quando

o mercado cair abaixo
da mínima do dia anterior.

Às vezes, a correção durará 2 ou 3 dias.

Se você pode operar uma posição pequena o suficiente
para permitir que você use um stop apropriado,

você pode segurar apesar
de uma correção de 2 a 3 dias,

confiante de que o mercado
irá mais alto.

O stop inicial pode estar aqui embaixo.

Você nunca vai arriscar tanto.

Você pode arriscar duas a três vezes
o tamanho de um dia médio,

então você pode colocar seu stop aqui.

Você simplesmente tem que operar pequeno
o suficiente para poder usar o stop apropriado.

Temos um micro canal
de alta de 5 barras.

Os traders no gráfico diário procurarão
comprar abaixo da mínima do dia anterior,

e se você estiver operando
um gráfico de 5 minutos,

procurará reversões para cima
abaixo da mínima do dia anterior.

Aqui, revertemos para cima a partir
debaixo da mínima do dia anterior,

mas formamos uma reversão na abertura em forma
de bandeira de baixa com formato de cunha na média móvel.

Se você realizou essa compra,
sairá abaixo dessa barra de baixa

porque podemos estar obtendo
um dia de tendência de baixa.

Se você for um vendedor, você pode vender
isso como uma reversão da abertura para cima

até a média móvel, uma cunha.

Três puxadas para baixo
- uma, duas e depois três.

Venda abaixo da barra de baixa
ou a segunda entrada na venda.

No entanto, você sabe que o mercado
está em um micro canal de alta

e sabe que o mercado tentará reverter
abaixo da mínima do dia anterior.

Aqui, apesar da forte queda de preços, é simplesmente
uma grande bandeira de alta em forma de H2.

Duas pernas para baixo
- uma, correção, duas

- e você sabe que há compradores
abaixo da mínima do dia anterior.

Temos uma barra de alta
fechando em sua máxima.

Você pode comprar acima dessa
barra de alta ou pode esperar até ver

um par de barras de alta fortes
consecutivas e depois realizar essa compra.

Esse rali reverteu totalmente
essa queda de preços.

As chances são de que estamos indo mais alto,
talvez para um movimento projetado para cima

com base na altura desse rali.

Gap para baixo e reversão para cima
abaixo da mínima do dia anterior.

Compra razoável aqui,
compra razoável aqui.

Mas quando você vê a barra
de baixa na média móvel

e, em seguida, o micro topo duplo aqui,
é melhor sair das compras

e procurar comprar novamente
em outro sinal de compra.

Os vendedores realizarão isso como
uma venda, esperando um swing para baixo.

Neste ponto, temos uma segunda entrada
na compra, uma boa ordem stop de compra.

Este é um gráfico diário
do dólar americano

versus o dólar canadense, e está
claramente em uma tendência de baixa.

Está em um micro canal aqui por 4 barras

e um micro canal
maior aqui por 10 barras.

Começou com esta máxima e terminou

quando esta barra foi acima
da máxima daquela barra.

Cada máxima igual ou abaixo
da máxima da barra anterior.

Quando for esse o caso,
os traders estarão ansiosos

para vender acima da máxima do dia anterior
quando finalmente tiverem uma chance.

Se você é um day trader
e olha para o gráfico diário

e vê o micro canal de baixa,
você vai procurar vender

na máxima do dia anterior ou em uma reversão
para baixo acima da máxima do dia anterior.

Não importa se você está
operando o gráfico de 5 minutos

ou o gráfico de 15 minutos
ou o gráfico de 60 minutos.

Uma vez acima da máxima do dia anterior,
você deve procurar uma reversão para baixo.

As chances são de que os traders que estão
operando no gráfico diário venderão

acima da máxima do dia anterior e, portanto,
a tendência de baixa provavelmente irá retomar.

Às vezes,
a correção pode durar alguns dias.

Aqui foi só 1 dia.

Ela foi brevemente acima da máxima do dia
anterior e teve uma forte queda de preços.

Você tem que operar pequeno o suficiente
para poder usar um stop apropriado.

Você poderia colocar um stop aqui em cima,
mas está muito distante para cima.

É provável que a primeira
reversão dure apenas 1, 2 ou 3 dias

e não vá muito mais do que o tamanho
de um dia médio recente.

Portanto, você pode usar
um stop mais estreito.

Este é o dia de baixa.

Você pode ver que no dia anterior, quando o mercado foi
acima da máxima do dia anterior, os traders venderam.

Voltou acima da máxima do dia anterior,
eles venderam novamente,

apostando que a tendência de baixa irá retomar,
e o resultado foi um dia de tendência de baixa.

Foi preciso um topo duplo, mas acabou
se tornando um dia de tendência de baixa.

Os traders procuram vender uma reversão
acima da máxima do dia anterior.

Temos uma barra de baixa aqui, falha de rompimento
da máxima do dia anterior, venda razoável.

O mercado fez um rali novamente.

Se você sair da sua venda aqui ou aqui,
isso lhe deu outra oportunidade

de vender aqui,
novamente acima da máxima do dia anterior.

Uma barra de baixa de boa aparência
fechando em sua mínima.

Venda razoável para um swing para baixo.

Quando o mercado está em uma lateralidade
em um tempo gráfico mais alto,

como um gráfico diário, e você vê grandes
barras de tendência de alta perto do topo,

elas são venda em fechamento,
não compra em fechamento.

Se você vir grandes barras de baixa fechando
perto de suas mínimas perto do fundo

da lateralidade, os traders devem
procurar comprar uma reversão para cima.

Se você é um day trader e vê
uma grande barra de baixa perto da mínima

da lateralidade, você deve procurar
uma reversão para cima para um day trade.

O day trade pode se transformar em uma operação
de swing nos próximos 2 ou 3 dias.

Este é o gráfico diário
do euro versus o iene.

Claramente em uma lateralidade.

Existem grandes barras de alta
perto do topo, mas veja a continuidade.

Você obteve reversões.

Há grandes barras de baixa perto do fundo,
e veja o que aconteceu.

Em vez de uma tendência de baixa de venda
em fechamento, obtivemos reversões.

Lembre-se da minha regra dos 80%.

Os mercados têm inércia e tendem
a continuar fazendo o que estão fazendo.

Se eles estiverem em uma lateralidade,
você deve assumir que há 80% de chance

de que todas as tentativas
de rompimento irão reverter.

Como está claramente em uma tendência de baixa,
em vez de comprar fortes fechamentos de alta

perto do topo, os traders estarão vendendo
procurando reversões para baixo.

Em vez de vender barras
de baixa fortes perto do fundo,

você deve comprá-las
ou procurar uma reversão para cima.

No fundo você procura
reversões para cima.

No topo, você espera que as tentativas
de rompimento de alta falhem e revertam para baixo.

Se você é um day trader e vê
uma grande barra de baixa,

no dia seguinte você deve
procurar uma reversão para cima.

Se você vir uma grande barra de alta, no dia seguinte
você deve tentar vender uma reversão para baixo.

Se você comprar, poderá fazer um teste
de volta até o meio da lateralidade.

Se você vender, você pode esperar por
um teste de volta para o meio da amplitude.

Este é o gráfico de 60 minutos
dessa lateralidade.

Este é o grande dia de alta.

Em verde, este é o grande dia de alta,
e este é o dia seguinte.

Micro topo duplo.

Fomos para cima e fomos para baixo,
fomos para cima e fomos para baixo.

Barra de baixa de aparência muito boa
fechando em sua mínima.

Razoável vender em um stop abaixo dessa
mínima procurando um swing para baixo.

Você poderia ter feito
cerca de 100 pips.

Você ganharia mais se segurasse
por vários dias adicionais.

Estamos no fundo da amplitude
e temos uma grande barra de baixa.

Isso é esse dia, na caixa vermelha.

Gráfico de 60 minutos.

Você deve assumir que a tentativa
de rompimento de baixa falhará,

e, portanto, os traders devem procurar
comprar uma reversão para cima.

Se você é um day trader
no gráfico de 60 minutos,

aqui você está obtendo
uma boa reversão para cima.

Razoável comprar em um stop
acima da máxima dessa barra

- uma barra de alta fechando
em sua máxima, reversão de 2 barras,

falha no rompimento da mínima do dia anterior
no fundo de uma lateralidade - a zona de compra.

Se você é um day trader, é útil observar
o suporte do tempo gráfico mais alto

e a resistência e procurar reversões.

Forte tendência de alta
no gráfico de 60 minutos.

Os traders compraram a média móvel aqui
e compraram a média móvel aqui.

Mesmo que esta seja
uma queda de preços muito forte,

foi simplesmente um teste
de vácuo de venda do suporte.

Se você é um day trader
operando o gráfico de 5 minutos,

deve procurar reversões para cima
em torno da média móvel de 60 minutos.

Os compradores estão dispostos
a comprar muito acima de um preço médio.

Quando finalmente for para baixo
até o preço médio, está com desconto,

e eles comprarão agressivamente procurando
uma retomada da tendência de alta.

Você também pode procurar suporte
e resistência em gráficos diários, semanais

e até mensais, mas esses testes
de suporte em tempos gráficos mais altos

ocorrem com muito menos frequência.

Nível de suporte, preço médio.

Mesmo quando há uma forte queda de preços
como essa, os traders procurarão comprar.

Os vendedores procurarão comprar de volta
suas vendas, os compradores procurarão comprar

procurando uma retomada
da tendência de alta.

Cada reversão para cima
em um tempo gráfico mais alto começa

com uma reversão para cima
em um tempo gráfico mais baixo,

e, portanto, se você for um day
trader operando o gráfico de 5 minutos

e sabe que o mercado está corrigindo
para a média móvel de 60 minutos,

você procura comprar uma reversão
para cima no gráfico de 5 minutos.

Essa é uma tendência de alta.

Se fosse uma tendência de baixa, os traders
procurariam vender qualquer rali até a resistência.

Se você está fazendo day trade no gráfico
de 5 minutos e está realizando operações

com base no gráfico de 60 minutos, na verdade
está realizando uma operação de 60 minutos

e o gráfico de 5 minutos é
simplesmente uma entrada anterior.

Aqui está uma forte queda
de preços no gráfico de 60 minutos

e uma reversão na média móvel,
e este é aquele dia.

Forte tendência de baixa.

Se você está realizando day trade no gráfico
de 5 minutos, está vendendo o dia todo.

No entanto, quando cai abaixo
dessa média móvel de 60 minutos,

você deve procurar comprar
uma reversão para cima.

Esta é a média móvel de 60 minutos
plotada no gráfico de 5 minutos.

É esta linha.

Essa é a mesma linha
no gráfico de 5 minutos.

O mercado caiu abaixo dela,
reverteu para cima.

O mercado caiu abaixo dela,
reverteu para cima.

Como você sabe que o gráfico de 60 minutos
está em uma forte tendência de alta,

você sabe que haverá
compradores na média móvel.

Se você está operando o gráfico
de 5 minutos, está vendendo o dia todo,

mas sabe que vai tentar reverter
na média móvel de 60 minutos.

Você tem que comprar de volta
suas vendas ou até mesmo comprar.

Os compradores tentaram formar uma bandeira
de alta em forma de cunha aqui.

Em vez disso, tivemos um rompimento de baixa, e caiu
para cerca de um movimento projetado para baixo.

Gráfico de 5 minutos,
forte tendência de baixa.

Está no suporte, média móvel de 60 minutos,
mas você precisa de um setup de compra forte

se for comprar em uma forte tendência
de baixa no gráfico de 5 minutos.

Você quer uma boa
barra de sinal de compra.

Aqui temos uma reversão de 3 barras
para baixo e para cima.

Uma barra de alta
fechando em sua máxima.

Temos uma série de clímaxes
de venda - aqui, aqui, aqui

- e, portanto, um possível fundo
em forma de cunha parabólica,

e o mercado tentou chegar ao fundo aqui,
rompeu para o lado de baixo,

e estamos quase em um movimento
projetado para baixo

com base na altura dessa máxima
para aquela tentativa de fundo.

Na verdade,
é um movimento projetado para baixo exato.

Portanto, suporte aqui,
suporte na média móvel, cunha parabólica.

Razoável procurar comprar
acima de uma boa barra de alta.

Então você compra, você tem sua ordem
executada nessa pequena barra doji de baixa

quando ela foi acima
da máxima daquela barra de alta.

É uma operação de 60 minutos.

Se você quiser, pode segurar até
uma retomada da tendência de alta.

Aqui, se você for um trader de 5 minutos,
sairá em torno da média móvel

ou em algum lugar
próximo ao final do dia.

Mas se você quiser, também pode segurar uma parte,
esperando que a tendência de alta retome.

Este é um gráfico diário do euro versus a
libra esterlina, e é uma tendência de baixa.

Portanto, os traders
procurarão vender na resistência,

como na média móvel de 50 dias.

Também o teste do clímax
de venda mais recente

e uma correção de cerca
de 50% da queda de preços.

Se você é um day trader, sabe que o mercado
está na resistência no gráfico diário.

Portanto, você pode tentar vender
uma reversão no gráfico de 5 minutos,

gráfico de 60 minutos, qualquer gráfico
que você esteja operando como day trader.

Este grande dia de baixa é
este dia no gráfico de 5 minutos.

Rali forte prematuro, mas foi um vácuo
de compra testando a resistência.

Esta é a média móvel de 50 dias
plotada no gráfico de 5 minutos.

Aqui ela está no gráfico diário,

e também é um teste daquela máxima do clímax
de venda e uma correção de cerca de 50%.

Os traders procurarão uma reversão
para baixo nessa resistência,

especialmente após uma série de clímaxes
de compra consecutivos - um, dois, três, quatro.

Você pode olhar para isso como
um topo em forma de cunha parabólica.

Aqui, lateralidade no final
de uma tendência de alta.

Possível bandeira final, e então temos
uma barra de sinal de venda muito boa

aqui no gráfico de 5 minutos.

Razoável vender em uma reversão para baixo
abaixo da mínima dessa barra de baixa.

Se você deseja maior probabilidade,

aqui temos uma enorme barra de baixa rompendo muito
abaixo de uma potencial bandeira de alta aqui.

As chances são de que vamos mais baixo.

Razoável vender esse fechamento
ou o fechamento da barra de continuidade.

Os compradores estão desistindo,

e as chances são de que tenhamos pelo
menos uma segunda perna para baixo, talvez mais.

Quando o mercado está em uma tendência de alta
de compra em fechamento no gráfico diário,

geralmente há uma pequena forte venda
antecipada criando uma sombra no fundo

da barra no gráfico diário.

Portanto, se você for um day trader
no gráfico de 5 minutos,

você procura comprar uma reversão para cima
a partir de uma forte venda prematura.

O oposto é verdadeiro se o gráfico diário estiver
em uma tendência de baixa de venda em fechamento.

Muitas vezes, há um rali prematuro que falha
e forma uma máxima prematura do dia.

Os day traders procurarão
vender a reversão para baixo.

Se um gráfico diário estiver
em um micro canal de alta,

é provável que haja compradores
abaixo da mínima do dia anterior.

Se você é um day trader e o mercado
está abaixo da mínima do dia anterior,

você compra uma reversão para cima.

Se estiver em uma tendência
de baixa de venda em fechamento,

você procura vender uma reversão
acima da máxima do dia anterior.

Se o mercado estiver
em uma lateralidade no gráfico diário,

você deve assumir que as grandes barras
de tendência de alta perto do topo falharão

e não se tornarão uma tendência
de alta de compra em fechamento.

Na verdade, os traders tentarão
vender o fechamento, ou no dia seguinte,

tentarão vender uma reversão
antecipada para baixo.

Se você é um day trader, procura vender
uma reversão para baixo no dia seguinte.

Da mesma forma, se houver uma grande barra
de baixa fechando perto do fundo da lateralidade,

se você for um day trader, procure comprar
uma reversão antecipada para cima no dia seguinte.

Por fim, se houver suporte ou resistência
em um tempo gráfico mais alto,

você pode procurar
uma reversão nesse suporte

ou resistência em um tempo
gráfico mais baixo.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o sexto de seis vídeos sobre
exemplos de operações de swing.