Aqui é o Al Brooks.

Este é o quinto de seis vídeos
sobre exemplos de operação de swing.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Vou falar de alguns exemplos de day trading
de operações de swing.

Eu sempre presto atenção à abertura
e como o mercado se comporta,

e se você tiver
fortes barras consecutivas de tendência

na mesma direção,
há uma probabilidade maior

de que você vai ter continuidade
naquela direção.

Aqui na abertura
temos um par de grandes barras de baixa

revertendo para baixo
de uma abertura com gap de alta.

As barras de baixa fecharam em sua mínima
ou perto de sua mínima.

O mercado, portanto,
está em Modo Sempre Vendido.

É mais provável que vá mais baixo
antes de chegar

acima do topo
das barras consecutivas de baixa.

Os compradores estão tentando ter
uma reversão de abertura para cima,

uma correção para a média móvel,
e esperam que isso seja

a mínima do dia
e que teremos tendência de alta.

Porém, após
grandes barras consecutivas de baixa,

é mais provável
que haja vendedores acima

e que teremos, pelo menos,
uma pequena segunda perna para baixo.

Dois outros problemas com essa reversão.

Primeiro, ela não atingiu a média móvel,

e, geralmente, se você tiver uma queda de preços
que se torna uma reversão de abertura

e fica perto da média móvel,
tem que tocar a média móvel

ou ir um pouco abaixo dela.

Então, também, há uma sombra bastante visível
no topo da barra de alta,

e a barra de alta, o corpo,
é menor que o corpo das 2 barras de baixa.

Os vendedores vão, portanto,
vender a máxima da barra de alta,

esperando que o mercado vá para baixo
pelo menos um pouco.

Outros vendedores vão vender isso como uma bandeira
de baixa em forma de topo duplo ou uma reversão de topo duplo.

Um gap para cima e um topo duplo
e, basicamente, um pequeno rali em forma de L2.

Duas pernas para cima, uma barra de alta, uma barra de baixa,
e, depois, outra barra de alta.

Não é uma grande venda abaixo de uma barra de alta,
mas provavelmente já estamos em Modo Sempre Vendido

a partir das barras consecutivas de baixa,
e, portanto, é uma venda razoável.

Temos uma grande barra de baixa
fechando em sua mínima,

fechando abaixo de todas as barras do dia,

e há uma barra de continuidade
que tem um corpo de baixa.

Isso aumenta as chances de que vamos, pelo menos,
um pouco mais baixo.

O mercado tentou reverter para cima uma vez,
duas, três vezes – portanto, um triângulo.

Toda vez que você tem
uma lateralidade que tenta

ir três vezes em uma direção,
é um triângulo.

Os traders vão vender a venda de L2
abaixo desta barra ou a venda em forma de triângulo

abaixo daquela barra, procurando, pelo menos,
um pouco mais para baixo.

Lembre-se, o mercado está em Modo Sempre Vendido
e este rali é provavelmente mais

de uma correção de 50% desta queda de preços
e um teste de rompimento do rompimento

abaixo dessa mínima,
embora foi um pouco acima.

Temos um rompimento de baixa
com 3 barras consecutivas de baixa.

O rompimento, provavelmente,
vai levar a um movimento projetado para baixo.

A parte mais forte do rompimento
é a abertura

desta barra até o fechamento daquela barra.

Pode levar
a um movimento projetado para baixo

vindo do fechamento desta barra,
que nos leva até aqui embaixo.

Essa é uma localização razoável para os vendedores
realizarem, pelo menos, lucros parciais.

Também procuro um movimento projetado
do tipo perna 1 e 2.

Então, perna 1 e depois corrigiu
para um topo duplo, e a perna 2 começou

com esta barra de baixa e, portanto,
a projeção da perna 2 está aqui embaixo.

Este é um canal muito estreito de baixa.

Temos 6 barras num micro canal de baixa
neste ponto,

e agora estamos tendo um rompimento de baixa
abaixo de um canal de baixa.

75% de chance de falhar
e reverter para cima

para chegar, pelo menos, ao topo do canal.

O canal é muito estreito.

Isso não significa muito, mas a qualquer momento
que você tem um rompimento de baixa

abaixo de um canal de baixa, é mais provável reverter
do que continuar para baixo.

Essa é outra razão pela qual os vendedores

vão realizar lucros para baixo,
nesta área geral.

A maior barra de baixa ocorrendo tarde
em uma tendência de baixa,

certamente desde esta barra,
provavelmente vai ser uma barra de exaustão

– um gap de exaustão
– em vez de um gap de projeção.

Os compradores esperam ficar acima
do fundo do gap.

Os compradores querem fechar o gap.

Temos um rompimento de baixa,
um rompimento de baixa com 2 barras, e o gap está

entre o fechamento desta barra
e a mínima de qualquer uma dessas barras.

Os compradores querem ficar acima
de todas essas barras e, especialmente, acima dessa barra.

Esta é a barra de continuidade após
a grande barra de rompimento por parte dos vendedores.

Terrível continuidade.

Provavelmente vai reverter, pelo menos,
um pouco para cima,

pelo menos até o topo
da barra do clímax de venda.

Talvez para o topo do clímax de venda
de 2 barras.

Temos um rompimento de 2 barras.

2 barras consecutivas de baixa,
corpos maiores, fechando perto de suas mínimas.

Talvez o ponto de rompimento
seja essa mínima,

e, portanto, o topo do gap é essa mínima.

O topo do clímax de venda é essa máxima,
e isso é sempre um alvo

toda vez que você tiver um clímax de venda
ocorrendo tarde na tendência de baixa.

É um impulso e canal de baixa.

Temos um impulso de baixa, rompimento de baixa,
uma correção e, depois, um canal para baixo

em torno de um movimento projetado para baixo
vindo da altura

do impulso e movimento projetado
do tipo de perna 1, perna 2.

Os compradores vão comprar uma reversão para cima
acima dessa barra de alta, apostando que vamos chegar,

pelo menos, a esta máxima, possivelmente
ao topo do canal aqui em cima.

Esta também é uma boa localização
para que os vendedores de swing saiam.

Eles sabem que sim,
ainda está em Modo Sempre Vendido,

mas não querem ver uma barra de alta
depois de 2 barras de baixa rompendo

abaixo de um canal de baixa
e não querem ver uma reversão para cima

em um alvo do movimento projetado
e um movimento projetado do tipo perna 1 e 2.

Eles não querem ver
barras consecutivas de alta.

Eles não querem ver
3 barras consecutivas de alta.

Portanto, os vendedores
no modo sempre posicionado vão sair.

Provavelmente na terceira ou quarta barra,
a maioria dos traders vê isso como Modo Sempre Comprado

e esperam, pelo menos, duas pernas laterais a ascendentes –
Perna 1, correção, Perna 2.

É uma reversão minoritária ou majoritária?
É um canal estreito de baixa com 10 barras

e está dentro, talvez,
de um canal muito estreito de baixa com 30 barras.

Não é uma cunha grande e clara.

Não é uma clara reversão majoritária de tendência
com mínima mais baixa.

Então, esta é, provavelmente, uma reversão minoritária
que levará a um rali para cima

para testar a resistência,
seja no topo desta barra de baixa,

o topo dessas 5 barras de baixa,
ou o topo do canal.

Lembre-se, isso é um impulso,
correção, canal.

O mercado geralmente tenta chegar
ao topo do canal

e, depois, entra em uma lateralidade.

Há espaço suficiente para os compradores comprarem
para um scalp? Bem, provavelmente há.

Isso vai levar a uma tendência de alta?
Provavelmente não.

Se os vendedores quisessem,
poderiam ficar vendidos e manter seu stop

acima do topo da tendência de alta
ou talvez no topo do impulso,

possivelmente no topo do canal de baixa.

Mas isso é um magneto óbvio,
e o mercado vai tentar chegar lá.

A maioria dos vendedores, dado este conjunto
das circunstâncias – o movimento projetado,

o rompimento de baixa abaixo do canal de baixa,
uma barra de alta com aparência boa

após o rompimento de baixa, o rompimento de baixa
não sendo particularmente bom

- a maioria dos vendedores sairia acima
desta barra de alta,

ou certamente
no terceiro fechamento de alta bem aqui.

Compradores agressivos comprariam aqui
ou comprariam o terceiro ou quarto fechamento de alta

procurando, pelo menos,
um par de pernas laterais a ascendentes.

Os compradores vão comprar
onde os vendedores estão saindo.

Os vendedores saem
acima da barra de reversão

depois do clímax de venda
ou no terceiro fechamento de alta.

Tivemos uma queda de preços
e, depois, entramos na lateralidade estreita, um triângulo.

É um mercado de ordem limitada.

Os vendedores vão vender acima das barras
– acima desta barra de baixa, acima desta barra de baixa

- e os compradores vão comprar
abaixo das barras.

Os compradores vão comprar
nessa mínima ou mais baixo.

Eles podem comprar o tamanho de um scalp abaixo,
talvez o tamanho de dois scalps abaixo.

Os compradores vão usar um stop longo,

apostando que isso não é
uma tendência de baixa muito forte.

Continuidade ruim depois desse rompimento,
continuidade ruim depois desse rompimento.

Provavelmente é uma perna de baixa
no que se tornará uma lateralidade,

e, portanto, os compradores estão dispostos a comprar
nas mínimas anteriores e fracionar a entrada mais baixo.

Os vendedores estão procurando vender acima das barras,
esperando que o swing para baixo continue.

Eles vão vender
acima desta barra de baixa.

Temos uma tentativa em um fundo duplo,
mas não é uma boa barra de sinal de compra.

Os vendedores vão vender aqui também,

stop talvez acima do topo
da forte perna de baixa mais recente.

Os compradores colocam ordens limitadas para comprar
na mínima anterior – mínima desta barra,

a mínima daquela barra
– apostando que o rompimento de baixa vai falhar.

No mínimo, os compradores
que estão comprando abaixo do fundo

desta pequena lateralidade precisam de um stop,
pelo menos, mais do que um movimento projetado para baixo.

O topo da queda de preços de baixa, o fundo
da queda de preços de baixa, movimento projetado para baixo.

Stop um pouco abaixo.

Muitos desses compradores vão comprar o tamanho
de um scalp abaixo da primeira entrada,

talvez o dobro do tamanho
de um scalp abaixo da primeira entrada.

Mais compradores vão procurar comprar
acima de uma barra de alta revertendo para cima

se o stop não for atingido.

Este é um local lógico para um stop.

Os compradores que compraram aqui
vão segurar a venda, segurar a venda, segurar a venda,

e quando eles têm
uma barra de alta com aparência significativa,

vão comprar em um stop acima de sua máxima,
esperando que o mercado volte,

pelo menos, à sua entrada original,
onde eles podem sair no ponto de equilíbrio

em sua primeira entrada
e, depois, com um scalp na segunda.

Eles só vão fazer esta segunda compra

se for, pelo menos, do tamanho de um scalp
abaixo da primeira entrada.

Eles preferem que sejam de duas a três vezes
o tamanho de um scalp para que

- eles possam fazer de duas a três vezes o tamanho
de um scalp mínimo na reversão para cima.

Isso é um swing para cima?
Canal de baixa muito estreito.

Provavelmente, a primeira reversão para cima
é minoritária e vai levar

a uma lateralidade ou a uma retomada
da tendência de baixa – uma bandeira de baixa.

Uma vez que volta à sua entrada original
no fundo desta lateralidade,

muitos compradores vão realizar
lucros parciais ou lucros totais.

Eles saem no ponto de equilíbrio
na sua primeira entrada e com lucro

em sua segunda entrada, ou saem no ponto de equilíbrio
em sua primeira entrada

e, então, seguram e esperam até que haja
uma reversão confiável para baixo.

Trata-se de 10 barras num micro canal de alta
com muitas barras de alta.

Muitos dos compradores não vão sair
abaixo daquela barra de alta, mas podem sair

abaixo desta barra de baixa – segunda reversão para baixo,
segunda ou terceira reversão para baixo.

Depois de uma reversão minoritária, isso provavelmente
vai levar a uma lateralidade.

Você não quer segurar a compra
perto do topo

do que você acredita
que vai se tornar uma lateralidade.

Temos fortes barras consecutivas de baixa,
mas temos um canal estreito de alta,

11 barras num micro canal de alta – sem correções
por 11 barras, apenas 1 pequena barra de baixa.

Provavelmente uma reversão minoritária para baixo
e uma lateralidade.

Porém, a reversão para cima
é provavelmente minoritária também,

porque o canal para baixo é tão estreito,
e ainda não há um fundo claro.

Esta não é uma boa reversão majoritária de tendência
com mínima mais baixa

ou um bom fundo em forma de cunha e, portanto,
o rali é provavelmente uma perna de alta

em uma lateralidade
ou simplesmente uma bandeira de baixa.

Quando há barras consecutivas
de baixa assim

e temos uma potencial bandeira de baixa em forma de topo duplo,
rompimento abaixo da linha de pescoço,

movimento projetado para baixo, os compradores
vão sair também abaixo desta barra de baixa

ou no fechamento
da segunda barra consecutiva de baixa,

porque, pelo menos,
são prováveis duas pequenas pernas para baixo

- uma, correção, duas,
ou uma, correção, duas.

Os vendedores de swing que saíram acima
desta barra de alta estão procurando vender novamente,

e é razoável vender aqui.

Porém, após 11 barras para cima,
eles provavelmente vão ter uma segunda entrada na venda

com uma barra significativa de sinal de venda
– que eles têm aqui, aqui ou aqui.

Portanto, os vendedores de swing,
os vendedores que procuram uma venda de swing,

vão vender aqui ou abaixo desta barra aqui,
ou abaixo desta barra aqui,

ou abaixo desta barra aqui,
procurando um swing para baixo.

Temos três reversões para cima
– uma, correção, duas, correção, três.

É um Triângulo.

Provavelmente Perna 1, correção,
e depois Perna 2 ou Perna 2.

É razoável para os vendedores de swing
fazer essa venda,

colocar um stop acima
da máxima desta barra

e segurar para ver se eles têm
um swing para baixo.

Agora temos um par de barras consecutivas de baixa,
ambas fechando abaixo desta mínima mais alta.

Provavelmente vamos mais para baixo.

Não é boa continuidade aqui ou aqui,
mas os vendedores podem vender aquele fechamento,

stop acima do topo
da mais recente perna de baixa.

Tivemos um canal de baixa ontem,
e agora temos um grande gap para cima.

Temos uma reversão de 2 barras.

O mercado tentou ter uma queda de preços.

Ele está tentando retomar para cima novamente,
mas formando um topo duplo.

Temos outra barra de baixa
fechando perto de sua mínima.

Alguns vendedores vão vender isso
como um topo duplo com a máxima de ontem.

Eles vão vender abaixo da barra de baixa
e colocar um stop logo acima de sua máxima.

Temos uma barra de baixa
e uma barra de continuidade

- tudo bem vender o fechamento dessa barra de baixa
ou vender abaixo da mínima desta barra de baixa,

arriscando de que essa é a máxima do dia.

Temos barras consecutivas de baixa,
e uma das barras é muito forte.

Neste momento,
estamos em Modo Sempre Vendido.

Provavelmente, pelo menos,
uma pequena segunda perna antes de irmos

acima do topo da queda de preços original.

Porque estamos em Modo Sempre Vendido
e esta não é uma boa barra de sinal de compra,

alguns vendedores vão vender
na máxima desta barra,

vão ser executados aqui
ou vão vender o tamanho de um scalp

acima da máxima daquela barra de baixa
e vão ser executados lá.

Eles vão apostar em uma máxima mais baixa
e, pelo menos, uma pequena segunda perna para baixo.

Neste momento, temos
uma mínima mais alta em forma de cunha.

Temos uma mínima aqui e, depois, temos
uma reversão aqui em cima, segunda reversão para cima

- uma, duas, e isso é, possivelmente,
o início de uma terceira reversão para cima.

É razoável para os vendedores de swing
sair acima desta barra

por causa da possibilidade de um gap para cima
e uma mínima mais alta em forma de cunha,

mínima do dia, reversão de abertura para cima
vinda da média móvel.

Tecnicamente, neste ponto, ainda estamos
em Modo Sempre Vendido e é razoável

para os vendedores ficarem vendidos,
stop acima do topo da queda de preços.

Embora esta barra tenha um corpo de baixa,
ainda é uma H2

ou uma bandeira de alta em forma de cunha
perto da média móvel.

É razoável que os vendedores
saiam vendidos.

Também é razoável para os vendedores
segurar a venda com um stop aqui em cima.

Agora temos um par de barras consecutivas de alta,
e os compradores poderiam comprar esse fechamento,

apostando que nos tornamos
Modo Sempre Comprado.

Temos reversão de abertura para cima
vinda da média móvel.

Temos um grande rompimento
acima de um canal de baixa (uma bandeira de alta)

e uma correção de duas pernas
para a média móvel ou perto da média móvel,

e agora estamos revertendo para cima
e agora temos barras consecutivas de alta.

Os vendedores querem um topo duplo
com essa máxima;

os compradores querem que isso seja
uma reversão de abertura

e o início de um grande dia
de tendência de alta.

Ambos têm argumentos razoáveis.

Quando isso acontece,
geralmente o mercado acaba lateral.

Para os compradores,
se fizessem essa compra,

seu stop estaria abaixo
do fundo da cunha.

Já que podemos ter mais uma puxada para baixo
– uma, correção, duas, correção, três

- alguns compradores vão usar um stop mais longo
e, de fato, comprar mais nessa mínima,

apostando que assim como nós caímos
abaixo dessa mínima e revertemos para cima,

se cairmos abaixo dessa mínima,
provavelmente vamos reverter para cima também.

As barras não são grandes.

Ainda estamos abaixo dessa máxima
e ainda abaixo do topo da queda de preços inicial.

Talvez estejamos
um pouco acima dessa máxima,

mas não rompemos fortemente perto dela.

Mais uma vez, os corpos de alta
não são particularmente grandes

e o segundo corpo de alta
é menor do que o primeiro.

Portanto, em vez do momentum aprimorar
enquanto revertemos para fora

dessa bandeira de alta,
estamos perdendo o momentum.

Neste ponto, 4 das últimas 5 barras
eram barras de baixa.

Isso também enfraquece o caso de alta.

Os compradores precisam de mais do que simplesmente
um rompimento um pouco acima dessa máxima mais baixa.

Eles precisam de um rompimento
acima da máxima do dia,

especialmente um forte rompimento
acima da máxima do dia.

Caso contrário, não é provável levar
a uma tendência de alta

e, provavelmente, vai levar à lateralidade
ou mesmo à tendência de baixa.

Os compradores continuam puxando para cima,

mas onde estão as grandes barras consecutivas
de tendência de alta?

Provavelmente estamos
em Modo Sempre Comprado neste ponto.

Muitos dos compradores sairiam abaixo
dessa mínima.

Uma cunha, três puxadas para cima
– uma, duas e, depois, três.

É razoável sair das compras ali.

Alguns vendedores venderiam aqui.

Outros vendedores estariam preocupados
que temos 9 barras para cima

sem muita correção.

Possivelmente, uma tendência prematura de alta
de correções rasas.

A imagem está confusa.

Sempre que a imagem está confusa,
o mercado geralmente anda de lado.

Para os vendedores, é razoável vender aqui,
uma máxima mais baixa em forma de cunha

- uma, segunda puxada para cima,
terceira puxada para cima, máxima mais baixa,

testando a máxima do topo duplo.

Barra de baixa significativa
fechando perto de sua mínima.

Razoável vender no stop
logo abaixo de sua mínima

e colocar um stop acima da máxima do dia,

arriscando de que isso vai ser
uma tendência de baixa

com a primeira barra do dia
sendo a máxima do dia.

Para os compradores,
provavelmente estamos em Modo Sempre Comprado.

Tudo bem para eles segurarem a venda,
apostando em bandeira de alta em forma de fundo duplo

e um rompimento acima da máxima do dia
e o início de um swing para cima.

Qual lado tem maior probabilidade?

Bem, ambos têm argumentos razoáveis,
e eu acho que é praticamente 50/50.

50% de chance de termos
um rompimento de alta e um swing para cima,

50% de chance de termos
um rompimento de baixa e um swing para baixo.

É razoável segurar a compra
com um stop aqui embaixo.

É razoável segurar a venda
com um stop aqui em cima.

Temos um rompimento de baixa abaixo
da máxima mais baixa em forma de cunha e uma barra de continuidade,

então voltamos ao Modo Sempre Vendido
para um swing para baixo.

Os compradores que compraram
ou seguraram a compra sairiam

abaixo da mínima daquela barra de baixa
ou no fechamento de qualquer uma dessas barras de baixa.

Os vendedores que saem
acima desta barra de baixa

teriam que vender novamente
abaixo dessa venda de L2.

L1, L2 e uma máxima mais baixa.

Ou eles esperariam
por barras consecutivas de baixa

e, depois, venderiam o fechamento
desta barra.

Esta grande barra de baixa é sinal
de que os compradores estão finalmente desistindo.

Os compradores que compraram aqui ou aqui em cima,
esperando um rompimento para uma nova máxima

- esta barra está nos dizendo
que eles estão saindo.

Estão desesperados para sair.

Estão ansiosos para sair, e todos venderam
e isso criou uma grande barra de baixa.

Os vendedores viram isso também e venderam,
e venderam além dos compradores.

Alguns traders vão vender o fechamento
do rompimento de baixa

abaixo da máxima mais baixa
em forma de cunha.

Outros vão esperar o fechamento
da segunda barra e vender lá.

Outros vão vender uma Venda de L1.

Tentamos reverter para cima.

É uma Venda de L1 abaixo dessa barra,
e eles foram executados aqui.

Setup razoável para, pelo menos,
uma segunda perna para baixo

e, provavelmente,
um movimento projetado para baixo.

Estamos lateral na primeira hora.

Provavelmente quando rompermos,
vamos ter um movimento projetado para cima ou para baixo,

e parece que neste momento
vamos ter o rompimento

abaixo da mínima do dia
e, depois, um movimento projetado para baixo.

Temos um rompimento de baixa
e uma barra de continuidade.

Isso poderia levar
a um movimento projetado para baixo também.

Abertura da primeira barra, fechamento da segunda barra,
alvo do movimento projetado aqui.

Você pode dizer que são 15 barras inteiras,
20 barras é um setup de modo rompimento,

e, portanto, um rompimento levará
a um movimento projetado para baixo

- essa máxima, aquela mínima,
movimento projetado para baixo.

Uma reversão de topo duplo.

Topo duplo, linha de pescoço,
movimento projetado para baixo.

Barras consecutivas de baixa aqui,
e aqui, clímaxes consecutivos de venda.

Essas 2 barras, essas 2 barras,
aquela barra.

Sempre que você tiver uma sequência
de clímaxes de venda

com continuidade ruim
depois de todo clímax de venda

- aqui, e depois um doji, doji, doji,
aqui, barra de alta, barra doji

você provavelmente vai ter
uma reversão para cima até pelo menos uma lateralidade.

Agora temos a maior barra de baixa do dia,
20 ou mais barras em uma tendência.

Sempre que você tiver a maior barra de baixa
ocorrendo 20 ou mais barras em uma tendência,

é mais provável que seja
um fim exaustivo da tendência

do que um gap de projeção
e o início de uma nova perna para baixo.

Os compradores, portanto,
procuram comprar uma reversão para cima,

como acima da máxima desta barra de alta,

ou aqui temos um micro fundo duplo
– para cima, para baixo, tentando ir para cima.

Se você é um vendedor que vende o fechamento
que vendeu esse ou aquele fechamento

e, então, você vê isso,
o que você está pensando?

Você está pensando: “Nossa, não gostei."
É uma continuidade ruim,

e isso poderia ser uma mínima mais alta,
então, isso poderia ser um rompimento de alta

e, depois, uma bandeira de alta
levando à retomada da tendência de alta.

Perna 1, correção, Perna 2.

Os vendedores que venderam aquele fechamento
ou o fechamento da barra de continuidade estão desapontados,

e muitos deles, assim que veem
o fechamento desta barra de alta,

vão tentar sair no ponto de equilíbrio.

Eles vão colocar uma ordem limitada de compra
para sair de suas vendas

perto de sua entrada original,
neste ou naquele fechamento.

Aquilo causou isso, e aqui os vendedores finais
estão comprando de volta suas vendas.

Os vendedores estavam esperando
que esta grande barra de baixa

levaria a uma segunda perna para baixo,
e foi o que aconteceu.

Esta barra de pausa, seguida por esta barra de alta,
pode ser a segunda perna para baixo.

Esta pequena barra de baixa seria
a segunda perna para baixo para outros vendedores

- e isso pode ser tudo
o que os vendedores podem ter.

Eles continuaram tentando ter
um rompimento de baixa, e até agora,

tudo o que estão tendo é uma sombra
no fundo de uma barra de alta

e, depois, uma barra de baixa seguida
por 2 barras de alta.

Os vendedores estão falhando,
e provavelmente vão desistir em breve.

Os vendedores que venderam esse fechamento
estão desapontados com isso

e, novamente, por outra barra de alta aqui,
e estão tentando sair no ponto de equilíbrio,

e os vendedores finais
desistiram aqui ou aqui.

Os compradores sabem
o que está acontecendo.

Eles veem a maior barra de baixa
em 20 ou mais barras numa tendência de baixa,

e veem a mínima mais alta
e veem a barra de continuidade.

Eles sabem que é um sinal de venda.

Porém, também veem
clímaxes consecutivos de venda – aqui, continuidade ruim.

Aqui, continuidade ruim.

Aqui, continuidade ruim.

Aqui, nem tudo aquilo era um rompimento,
continuidade ruim.

Aqui, talvez tenhamos continuidade ruim
e, talvez, isso forme uma mínima mais alta.

Portanto, neste tipo de circunstância,

os compradores agressivos vão começar a comprar
onde os vendedores estão vendendo.

Eles vão comprar o fechamento de baixa
de um grande rompimento de baixa e barra de continuidade,

e vão começar a comprar abaixo das barras
– na mínima desta barra,

na mínima desta barra
– e serem executados aqui.

Os compradores que fazem essas compras precisam de um stop
pelo menos abaixo de um movimento projetado para baixo,

talvez vindo da abertura desta barra de clímax de venda
até o fim dessa barra

ou do fechamento da barra de continuidade.

Eles precisam de um stop
um pouco abaixo de sua mínima,

talvez um stop um pouco abaixo
dessa mínima.

Eles estão comprando e apostando que isso vai chegar
ao topo do clímax de venda final

antes de cair por um movimento projetado para baixo,
e isso é razoável.

Muitos compradores não vão fazer aquelas compras agressivas,
comprando os fechamentos de baixa.

Eles querem maior probabilidade.

Eles precisam de uma reversão para cima
antes de começar a comprar.

Temos uma barra de alta aqui.

Talvez eles comprem acima disso
– é como micro fundo duplo

- sabendo que os vendedores que vendem o fechamento
aqui e aqui vão comprar de volta suas vendas.

Outros vão comprar o fechamento desta barra de alta,
barras consecutivas de alta,

observando um mínimo para um teste
da máxima do clímax de venda final

e possivelmente o teste disso
– impulso, correção, canal.

Outros compradores vão comprar
com ordens limitadas.

Neste momento, tivemos
4 barras consecutivas de alta.

Os vendedores podem alegar
que é bandeira de baixa em forma de cunha,

uma correção, L1, correção,
L2, correção, L3.

Mas uma terrível barra de sinal de venda.

É um corpo de alta, e tivemos 4 barras

das últimas 5 com barras de alta,
com corpos de alta.

Provavelmente, mais compradores do que vendedores
abaixo da mínima dessa barra,

e a barra de baixa,
especialmente com essa sombra abaixo,

provavelmente mais traders comprando
aquele fechamento do que vendendo aquele fechamento.

O mesmo aqui.

Muitos compradores vão comprá-lo,

apostando num pequeno fundo duplo
de mínima mais alta e swing para cima.

Outros compradores vão comprar com stops.

Temos uma pequena bandeira de alta
após uma reversão.

Eles vão comprar acima da máxima dessa barra,
stop aqui embaixo.

Agora temos uma bandeira de alta
em forma de fundo duplo ou um pequeno triângulo.

Três puxadas para baixo –
uma, duas, três

– e temos uma barra de alta
fechando em sua máxima.

Eles vão comprar acima daquela barra de alta
ou acima desta barra de alta, esperando por uma operação em alta.

Temos um rompimento,
3 barras consecutivas de alta

fechando acima do topo
dessa lateralidade, desse triângulo.

Alguns compradores vão comprar acima
da máxima de uma barra de alta aqui,

procurando, pelo menos,
um scalp para cima.

Lembre-se, esta queda de preços está
em um canal estreito de baixa.

A primeira reversão para cima, não importa
quão forte, provavelmente será minoritária,

o que significa que se tornará
uma bandeira de baixa ou uma lateralidade.

Em qualquer dos casos,
provavelmente terá uma queda de preços em breve,

então está ficando arriscado comprar muito alto
perto da potencial resistência

(o topo do impulso, correção, canal).

Compradores que compram o fechamento
vão comprar fechamentos todo o caminho de alta.

Um comprador não vai comprar
todos os fechamentos.

Alguns traders compram, mas é muito mais comum
eles comprarem um ou dois fechamentos

e, depois, procuram sair com um scalp de parte
ou swing de parte.

Quando o mercado tenta
repetidamente fazer algo e falha,

geralmente, então, tenta fazer o oposto.

Ele geralmente reverte.

Assim como os vendedores tiveram
continuidade ruim todo o caminho de baixa

e isso levou a uma reversão – essa queda de preços
se tornou perna de baixa numa lateralidade

– o rali também tem problemas.

Barra de alta, continuidade ruim.

Barra de alta, continuidade ruim.

Barra de alta, continuidade ruim.

Rompimento de alta, não muito grande,
continuidade ruim.

Portanto, este rali provavelmente
é uma perna de alta

no que se tornará uma lateralidade.

Além disso, porque é
um canal muito estreito de baixa aqui,

esta é provavelmente uma reversão minoritária,
que significa que, em vez de uma tendência de alta,

provavelmente vai para o lado
e formar uma lateralidade.

Contexto bom para uma lateralidade.

Nós revertemos para baixo
da máxima de ontem

e estamos revertendo para cima
da mínima de ontem.

Temos uma perna de baixa em uma lateralidade;
espere uma perna de alta em uma lateralidade.

Temos uma perna de alta em uma lateralidade;
espere uma perna de baixa em uma lateralidade.

Em uma lateralidade, os traders procuram
comprar baixo e comprar mais e mais baixo,

eles procuram vender alto
e vender mais alto,

e procuram realizar lucros rápidos.

Eles não procuram por operação de swing.

O rali aqui pode ser simplesmente
um teste de rompimento abaixo deste ponto de rompimento,

mesmo que tenha ido um pouco acima.

É também um rali em forma de cunha –
uma, correção,

duas, correção, três
– e é cerca de correção de 50%.

Um pouquinho mais.

Todos são motivos para os traders
começarem a realizar lucros.

Além disso, os compradores veem que são três puxadas para cima,
então é um rali em forma de cunha,

e a continuidade foi ruim depois
de toda perna para,

então a continuidade depois dessa barra de alta
provavelmente será ruim também,

e os vendedores podem ter
um par de pernas para baixo

em direção ao fundo da lateralidade.

Para os compradores,
eles têm uma bandeira de baixa aqui,

mas em vez de um rompimento de baixa
temos um rompimento de alta,

e a correção duas vezes segurou acima
do topo do ponto de rompimento,

e, portanto, isso pode ser
um gap de projeção.

Aqui está o início da reversão,
aqui está o gap potencial,

e os traders esperam
compradores de realização de lucro

e vendedores agressivos para vender perto
de um movimento projetado de alta.

Também é o topo deste canal
– impulso, correção, canal.

Um lugar lógico para os compradores
realizarem lucros

e para os vendedores agressivos
começarem a vender.

Falei do canal em forma de cunha.

Três puxadas para cima – uma, correção,
duas, correção, três

- e estamos tentando ter um rompimento de alta
acima de um canal de alta.

Geralmente, ele falha e você tem,
pelo menos, uma reversão minoritária para baixo

até o fundo do canal.

O canal é muito estreito,
então não é preciso muito movimento para baixo

para atingir o fundo do canal.

Não tenho a linha de tendência traçada.

Para os vendedores,
eles têm uma barra significativa de sinal de venda.

Agora têm um rali em forma de cunha.

É uma venda razoável.

Vendedores agressivos vão vender o fechamento
dessa barra de rompimento.

Embora não seja particularmente grande,
é a maior barra de alta

em cerca de 20 barras e, portanto,
provavelmente será um final climático do rali.

Está também em torno de um movimento projetado de alta
vindo desse gap – essa máxima e essas mínimas

- e está perto do topo da primeira correção
após a reversão para baixo.

Todas essas razões são boas o suficiente
para os traders começarem a realizar lucros,

para os compradores realizarem lucros,
e, portanto, os vendedores vão vender.

Vendedores agressivos vão vender um forte
fechamento de alta, apostando contra o rompimento,

apostando, em vez disso,
em um gap de exaustão climático.

Outros vendedores vão vender abaixo
das barras de baixa, como aqui,

sendo executados abaixo da mínima dessa barra,
sendo executados bem aqui.

Se você fizer essa venda,
onde você coloca seu stop?

No mínimo, provavelmente
em um movimento projetado de alta.

Temos um gap – essa máxima, aquela mínima
– e já estamos nesse gap de projeção.

Talvez tenhamos um movimento projetado de alta
baseado em impulso,

correção, canal, que está aqui em cima.

Portanto, os vendedores vendendo aqui
podem sair

acima do topo da cunha
ou podem usar um stop mais longo

e fracionar a entrada mais alto,
acima desta barra, mas abaixo de seu stop.

O rali é um canal de alta
bastante estreito,

e muitos vendedores querem
uma maior probabilidade de venda.

Eles têm 3 barras consecutivas de alta aqui
e depois 3 aqui.

Então, muitos vendedores
não vão fazer a primeira reversão para baixo.

Eles vão esperar até termos 3 ou 4 barras de baixa
e, então, vão vender fechamentos,

ou vão vender na máxima da barra anterior,

procurando, pelo menos,
uma pequena segunda perna para baixo.

Aqui estão 3 barras consecutivas de baixa,
2 fechando perto de suas mínimas

depois de um topo em forma de cunha
e um topo duplo e uma máxima mais baixa.

É razoável fazer a venda,

procurando um teste para o fundo
da tendência de baixa.

Os traders que fizeram a venda
vendendo aquele terceiro fechamento,

a maioria deles vai colocar um stop
acima do topo da reversão.

Depois de 3 barras de baixa, um topo em forma de cunha
e uma máxima mais baixa, e um topo duplo,

muitos vendedores vão vender com uma ordem limitada
na máxima da barra anterior

e ser executado aqui ou acima da máxima
desta barra e ser executado aqui.

Outros preferem vender com stops.

Eles vão vender abaixo da barra em forma de cunha aqui,
ou vão esperar

por algum tipo de topo duplo
– essa máxima, aquela mínima.

Portanto, uma bandeira de baixa em forma de topo duplo
ou uma máxima mais baixa em forma de topo duplo.

Os traders vão vender abaixo de uma barra de baixa,
como abaixo desta barra,

e ser executados aqui, ou simplesmente abaixo
da mínima da barra anterior.

Este caso, uma barra de alta,
mas alguns vendedores vão fazer essa venda,

porque é uma venda de L2
após uma reversão vinda da máxima mais baixa.

Agora estamos tendo 3 barras de baixa,
4, 5, 6, 7 barras consecutivas de baixa.

Os traders vão começar a vender fechamentos,
especialmente quando começarmos a ter fechamentos

perto das mínimas da barra, aqui ou aqui.

Stop acima do topo da perna de baixa.

Muitos desses vendedores vão estar dispostos
a vender mais alto

se o mercado imediatamente
reverter para cima depois que eles entram.

Eles manteriam seu stop aqui em cima.

Neste ponto, tivemos 6 barras consecutivas de baixa,
um canal muito estreito de baixa.

6 barras consecutivas de baixa é um rompimento
em um tempo gráfico maior.

Se este for um gráfico de 5 minutos,
essas 6 barras de baixa

provavelmente serão uma forte barra de baixa
no gráfico de 60 minutos

e 2 fortes barras de baixa
no gráfico de 15 minutos.

As chances são de que iremos
pelo menos um pouco mais baixo.

Um rali em forma de cunha.

Provavelmente, pelo menos, duas pernas para baixo
– talvez uma, correção, duas

- mas quando essas duas pernas
estão em um canal muito estreito como esse,

geralmente é uma reversão mais complexa,

e todo o canal de baixa
se torna a primeira perna,

correção e, depois, uma segunda perna.

Uma grande barra de baixa
de 20 barras na tendência de baixa.

É mais provável que seja um gap de projeção
ou um gap de exaustão?

Estamos perto do fundo de uma lateralidade.

Provavelmente um gap de exaustão.

Portanto, os traders vão procurar
uma reversão para cima, especialmente uma segunda entrada na compra.

Esta barra foi acima da máxima daquela barra,
mas não é uma compra muito boa,

e, então, esta barra era
uma barra de sinal de compra com aparência significativa,

e a próxima barra foi acima dela.

Stop aqui embaixo para os compradores
que fizeram essa compra.

Revertemos aqui embaixo, aqui, aqui.

Revertemos aqui em cima, aqui, aqui.

Se você quiser, pode chamar de triângulo.

Você pode chamar de lateralidade estreita.

Em qualquer caso, é modo rompimento.

Quando você tem um setup modo rompimento
– aqui, um triângulo,

50% de chance
do primeiro rompimento falhar e reverter.

Quando você finalmente tem
uma reversão bem-sucedida,

há 50% de chance de ir para cima,
50% de chance de ir para baixo.

Você pode retraçar o triângulo
e chamá-lo

de reversão majoritária de tendência
de mínima mais alta em forma de fundo duplo?

Tendência de baixa, rompimento de alta
e um fundo duplo de mínima mais alta.

Muitos computadores fazem isso
e vão procurar comprar acima da máxima

de uma barra de alta, como aqui,
especialmente porque é uma segunda entrada na compra.

Aqui está a primeira
e aqui está a segunda.

Triângulo, modo rompimento
e um mercado de ordem limitada.

Os compradores vão comprar na mínima anterior
e comprar mais baixo,

contanto que a segunda entrada seja,
pelo menos, tão grande quanto um scalp,

e os vendedores vão vender acima,
apostando que a reversão para cima também vai falhar.

Aqui está uma segunda reversão para cima.

Esta barra foi operada acima da máxima desta barra,
então essa é a primeira reversão para cima

– não é uma boa barra de sinal de compra
– e esta é a segunda reversão para cima.

É uma H2.

Os traders podem comprar acima da máxima
desta barra de baixa ou,

se preferirem,
vão comprar acima da barra de alta.

É uma probabilidade ligeiramente maior
de ser o início de um swing.

No fim do dia,
os corpos estão ficando maiores

e estamos começando a ter barras
fechando em suas máximas,

e temos um dia de lateralidade
que está terminando

com uma tendência de alta
de compra em fechamento.

Talvez depois da terceira ou quarta barra,
os traders vão começar a comprar fechamentos

e vão sair abaixo de uma barra de baixa
e vão até sair abaixo de uma barra de alta

se a barra de alta corrigir 4 ou mais ticks
abaixo da mínima da barra anterior.

Quando isso acontece,
há uma probabilidade maior

de que o rompimento vai reverter
em um fechamento.

Final do dia,
tendência de alta de compra em fechamento.

Alguns compradores vão fazer
duas ou três dessas compras

e continuar adicionando
à sua posição original.

A maioria dos traders que procuram
por múltiplas compras são os traders

que realizaram lucros totais ou parciais
após a primeira compra.

Em outras palavras,
eles saem com um scalp e, depois, procuram

comprar novamente
se o mercado continuar forte.

O primeiro fechamento de baixa
em uma tendência de alta de compra em fechamento,

os compradores vão comprá-lo,
apostando que a primeira reversão para baixo vai falhar

e que vamos, pelo menos,
um pouco mais alto.

Em geral, quando você tem uma
tendência de alta de compra em fechamento razoavelmente forte

os compradores vão sair um pouco abaixo
da mínima da barra anterior

– geralmente 1 tick ou 1 pip
– e eles também vão sair 4 ou 5 pips

ou ticks abaixo da mínima
da barra anterior.

Esta barra não operou
abaixo daquela barra.

Muitos dos vendedores teriam vendido
abaixo da mínima desta barra de baixa.

Ao final da sessão,
perto do topo da lateralidade,

é razoável realizar lucros e, depois,
começar a operar novamente amanhã.

Esse foi um vídeo falando

sobre exemplos adicionais de operação de swing
para day traders.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o quinto de seis vídeos
sobre operação de swing.