Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o segundo de seis vídeos
sobre exemplos de operação de swing.

Neste vídeo,
vou dar uma série de exemplos

de como fazer uma operação
de swing para day traders.

Essa linha é a abertura do dia.

Eu sempre olho para a esquerda,
e você pode ver que ontem o mercado

estava em uma lateralidade
estreita aqui e novamente aqui.

Isso me diz que hoje provavelmente haverá
muita atividade lateral de preços.

Temos uma reversão para cima,
uma reversão para baixo.

A reversão para cima, para baixo, para cima e hoje
está começando de uma maneira semelhante a essa.

Os mercados têm inércia.

Eles tendem a continuar
o que estão fazendo,

e na abertura de hoje continuaremos
com todas as reversões

e operações de lateralidade
estreita do dia anterior.

Temos uma queda de preços na abertura
e temos um par de barras de baixa,

mas depois uma barra de alta.

Outro par de barras de baixa
e mais 2 barras de alta.

Uma barra de baixa, uma grande
tentativa de reversão, e ela falhou.

Ela reverteu para baixo.

Por todo o caminho para baixo, estamos
obtendo barras de baixa e barras de alta.

Estamos tendo muitas
penetrações - aqui e aqui.

Há uma ausência de barras de baixa grandes
consecutivas fechando em suas mínimas.

Não há barras de sinal
de venda claras e boas.

Temos uma barra de alta;
ela foi para baixo.

Uma barra de alta, para baixo.

Barra de alta,
barra de alta, barra de alta.

Essas são barras de baixa
individuais de aparência ruim.

Temos muitas penetrações.

As sombras são bastante
proeminentes em todas as barras.

Parece que é provavelmente uma perna
de baixa em um dia de lateralidade,

e quando você tem uma abertura como essa,
o mercado geralmente continua para baixo

por 2 ou 3 horas assim
e então vai na direção oposta

- uma perna de alta em uma lateralidade.

Por causa disso, os traders procuram
fazer uma operação de swing para cima.

A maioria dos traders deve esperar
quando vir o mercado se comportando assim.

Os traders especializados
irão fazer scalp.

Eles vão vender abaixo para um scalp,
eles vão comprar acima para um scalp.

Eles venderão fechamentos de alta
próximo da média móvel.

Eles venderão acima de uma barra de baixa,
um setup de compra de aparência fraca,

apostando que iremos para baixo.

Em algum ponto, você conclui
que uma lateralidade é provável,

e, portanto,
os traders procurarão uma perna de alta

na lateralidade
- uma reversão para cima.

Três puxadas para baixo -
uma ou uma, e então duas e três.

Rompemos um pouco abaixo da linha
e estamos revertendo para cima.

Em seguida, temos uma barra
de alta fechando em sua máxima

e outra barra de alta fechando em sua máxima
após um fundo em forma de cunha

e uma provável perna de baixa
em um dia de lateralidade.

Os compradores estão procurando
comprar uma reversão para cima.

Podem comprar antecipadamente,
aqui ou aqui, com um stop aqui embaixo.

Micro fundo duplo.

Fomos para baixo e para cima,
e depois fomos para baixo e para cima.

É razoável comprar acima da linha do pescoço daquele
micro fundo duplo e ser ter sua ordem executada

acima da máxima desta barra ou perto
do fechamento da barra de continuidade aqui.

Neste dia, temos um grande gap para baixo,
mas uma reversão para cima.

Mas olhe o que aconteceu
com essa grande barra de alta.

Ele tem uma sombra no topo
e é seguida por uma barra doji.

Temos uma segunda barra de alta,
mas um corpo menor,

e, novamente, uma barra de continuidade ruim
e, em seguida, uma queda de preços por 4 barras.

Reversão para cima, barra de baixa.

Reversão para cima, queda de preços.

Isso não parece o início
de uma tendência de alta.

Provavelmente é uma perna de alta
no que se tornará uma lateralidade

ou é provavelmente um rali
que testará a resistência

e levará a um swing para baixo
(um dia de tendência de baixa).

Grande reversão para cima.

O objetivo mínimo seria
um movimento projetado

com base na altura
desse rompimento de alta.

Isso nos levaria até aqui,
em torno da média móvel.

A barra após a barra de alta
não é uma barra de baixa.

Essa ausência de um corpo de baixa é, no mínimo,
uma boa continuidade para os compradores,

e significa que iremos pelo
menos um pouco mais alto.

Talvez um movimento projetado para cima,
talvez um teste da média móvel.

Mas olhe para este rali.

Uma perna para cima, uma reversão.

Uma segunda perna para cima, correção.

Terceira perna para cima.

Isso se parece com um rali em forma
de cunha em torno da média móvel,

e também é uma correção de cerca
de 50% dessa máxima para essa mínima,

e temos uma barra de gap -
um gap entre a mínima dessa barra

e a média móvel
em uma tendência de baixa.

Temos todas as razões para estarmos pensando
em uma possível reversão para baixo.

Você também pode chamá-la de tendência
de alta na forma de impulso e canal.

Impulso, correção, segunda puxada,
correção, terceira puxada,

ou primeira puxada, correção,
segunda puxada, correção, terceira puxada.

Os vendedores estão vendo isso
como um rali fraco.

Provavelmente uma perna de alta em um dia de lateralidade
ou simplesmente uma abertura com reversão do rali

- uma máxima na abertura
que reverte para baixo na resistência,

uma correção de 50%
e em torno da média móvel.

Os vendedores estão procurando vender
na expectativa de um dia de lateralidade,

uma venda para baixo ou, possivelmente,
um dia de tendência de baixa.

Uma barra de baixa significativa.

Cunha - uma, duas, três
- ou cunha - uma, duas, três.

Correção de 50%.

Os traders venderão
abaixo da mínima dessa barra

e colocarão um stop
logo acima de sua máxima.

Canal bastante estreito, uma operação
de baixa probabilidade, mas o risco é pequeno

e o retorno é muitas,
muitas vezes maior do que o risco.

Portanto, é uma venda razoável.

Alguns traders preferem
uma operação de maior probabilidade

e esperarão por 3 ou 4 barras
de baixa consecutivas,

com 1 ou 2 fechando
perto de suas mínimas,

e então venderão
o fechamento da barra de baixa.

Agora é uma aposta de maior
probabilidade que iremos

pelo menos um pouco mais abaixo, novamente,
com um stop acima do topo da cunha.

Neste ponto,
tínhamos 9 barras sem correção.

9 barras onde a máxima de cada barra está no mesmo
lugar ou abaixo da máxima da barra anterior.

Provavelmente,
iremos pelo menos um pouco mais baixo,

e, portanto, os vendedores venderão na máxima
da barra anterior e terão suas ordens executadas aqui.

Outra probabilidade
razoavelmente alta de venda,

stop acima do topo da reversão de baixa.

Após esta série de barras de baixas -
6 ou 7 barras de baixa consecutivas

e um topo em forma de cunha
parando na média móvel

- os traders procurarão vender reversões para baixo
a partir das tentativas de reversão para cima,

especialmente na média móvel.

Os compradores estão tentando reverter.

Os vendedores esperam
que a tentativa falhe.

Eles vão vender abaixo
da mínima da barra anterior.

Os compradores tentando reverter para cima
para a média móvel, um topo duplo

- para cima, para baixo, para cima, para baixo
- eles venderão abaixo dessa barra.

Outro rompimento de baixa, os compradores
tentando reverter novamente.

Os vendedores venderão outra
bandeira de baixa em forma de L1.

Temos um rompimento forte aqui,
3 ou 4 barras de baixa consecutivas.

Os vendedores começarão a vender fechamentos,
apostando que o mercado irá mais baixo.

Esta é a abertura do dia, e ontem houve

muita atividade lateral de preços.

Os mercados têm inércia e tendem
a continuar fazendo o que faziam antes.

Você sempre olha para a esquerda
para ter uma ideia de como será à direita.

Enquanto os vendedores têm uma boa
barra de rompimento na abertura,

os corpos estão ficando menores.

3 barras de baixa consecutivas
e as sombras estão ficando maiores,

e agora temos mais dois dojis.

Aqui temos 5 dojis consecutivos
após a forte queda de preços.

Isso parece uma continuação
desse tipo de atividade de preços,

e isso aumenta as chances de obtermos

muita atividade lateral de preços pelo
menos nas próximas uma ou duas horas.

Aqui temos uma atividade lateral de preços
por cerca de 70 barras.

Atividade lateral de preços prematura
após a lateralidade do dia anterior.

Provavelmente,
teremos pelo menos uma hora

ou duas de atividade
lateral de preços hoje.

Isso significa que se formos para baixo, iremos
para cima, e se formos para cima, iremos para baixo.

Você pode olhar para isso como possivelmente
uma bandeira de alta em forma de cunha.

Reversão para cima,
reversão para cima, reversão para cima.

Possível mínima do dia.

Não é uma compra de alta probabilidade.

Você também pode ver
isso como um grande H2

- perna 1, reversão para cima,
perna 2, reversão para cima.

Mas temos quatro dojis.

Aqui temos cinco dojis.

Não é um setup de compra
particularmente bom.

Provavelmente vendedores acima
e vamos para o lado.

O mercado reverteu para cima e começou
a reverter para baixo com essa barra.

Esta é uma bandeira de baixa em forma de topo duplo
logo abaixo da média móvel após um gap para baixo.

É uma venda razoável
para uma possível máxima do dia,

e se tornou a máxima do dia.

No entanto, você teve que ficar
em meio a várias barras laterais

antes de obter o swing para baixo final.

Se você quiser,
pode chamar isso de triângulo.

Reversão para baixo,
reversão para baixo, reversão para baixo,

e isso seria uma venda de triângulo,
novamente, abaixo da média móvel.

Falta convicção por
parte dos vendedores.

Temos uma série de barras de baixa,
mas cada vez com corpos menores.

Uma barra de baixa aqui,
então um doji de alta.

Barra de baixa aqui e aqui,
mas depois uma reversão de alta.

Esta provavelmente será uma perna
de baixa em uma lateralidade.

Ainda é uma possível máxima do dia,

e acabou que era a máxima do dia.

Muitos vendedores comprariam isso.

Temos um gap para baixo.

Revertemos para cima
a partir da mínima do dia anterior

- a mínima de ontem - e agora
temos uma segunda reversão para cima

a partir da mínima do dia anterior
com uma boa barra de sinal de compra.

Essa é uma compra razoável
para uma possível mínima do dia.

Muitos dos vendedores
que venderam aqui sairão.

Muitos dos vendedores de swing vão segurar
a venda, manter seu stop acima da máxima

dessa barra ou acima da máxima desta barra
e, então, irão apenas esperar para ver

se obteremos uma retomada
da tendência para baixo no final do dia.

Os compradores estão comprando isso
procurando uma possível mínima do dia,

stop abaixo dessa mínima.

Os vendedores agora têm outra mínima,
uma falha de rompimento acima da média móvel.

Eles vão vender novamente abaixo aqui,
um topo duplo na média móvel.

Você pode chamar isso de cunha.

Puxada para cima, para baixo, para cima,
pausa, para cima, pause, para cima.

Quatro puxadas para cima, três ou quatro
puxadas para cima formam uma cunha.

Uma máxima mais baixa em forma
de topo duplo na média móvel.

Ainda estamos em modo sempre vendido.

Os compradores também podiam segurar
a compra, apostando na mínima do dia,

e você pode ver que eles
obtiveram uma mínima mais alta aqui

e foi só aqui que os compradores
finalmente desistiram.

Os vendedores têm uma venda razoável.

Os compradores têm uma compra razoável.

Isso indica que o mercado
está indo para o lado.

A probabilidade favorece ligeiramente
os vendedores porque temos um gap para baixo

e a maior parte das operações
está abaixo da média móvel,

mas é razoável estar comprado,
arriscando na mínima do dia.

É razoável estar vendido,
arriscando na máxima do dia.

A maioria dos traders não faria
uma operação de swing.

Eles apenas venderiam,
sairiam ou comprariam e então sairiam.

Se você está fazendo uma operação de swing a partir
do lado da venda - estamos obtendo máximas mais baixas;

continuamos falhando na média móvel
- você vende cada reversão para baixo

a partir da média móvel, apostando
que as reversões de alta irão falhar.

Pequeno L2.

Fomos para cima e fomos para baixo, fomos
para cima e vendemos abaixo daquela barra de baixa.

Temos um L1, L2.

Venda abaixo da barra de baixa
ou abaixo da barra de alta,

e você pode chamar isso de L1 ou L2.

Para cima, pausa, duas.

Um topo duplo é sempre um L2.

Estamos tentando reverter para cima aqui,
pequeno topo duplo ali ou o topo duplo aqui.

Uma barra de baixa.

Procure vender.

Nenhuma dessas é uma venda de alta probabilidade,
mas a matemática ainda está a seu favor.

Todo mundo quer operações muito claras.

A maioria dos dias não é claro.

Embora seja extremamente estreito,
lhe dá uma ideia de que a maioria dos dias

não é tão fácil quanto parece,
e você tende a gastar muito do seu tempo

fazendo pequenas operações
que não vão muito longe.

Os vendedores estão apostando
que toda reversão para cima falhará,

então toda vez que houver um fechamento
de alta perto da média móvel,

eles venderão o fechamento.

Aqui, eles vão vender mais aqui,
vão vender mais aqui,

apostando contra a reversão de alta.

Este é o mesmo gráfico.

Novamente, um gap para baixo.

Barras de baixa consecutivas.

Portanto, está em modo sempre vendido.

Mas você só pode vender se puder
tomar decisões bastante rápidas.

Aqui temos um par de barras de baixa,

mas o que você faz
quando vê barras de alta?

Em vez de uma série de barras
de baixa fortes consecutivas,

agora estamos tentando
obter uma reversão.

Muitos vendedores estão decepcionados
com isso, e eles comprarão de volta suas vendas

acima da máxima desta barra
de alta ou simplesmente a mercado

em torno de seu preço de entrada, esperando
pelo menos um pequeno repique de preços

- possivelmente a mínima do dia.

Se você realizar essa venda
e operar como uma operação de swing,

você mantém seu stop acima da máxima
até que haja uma reversão clara e forte.

Era uma tendência a partir da abertura.

Aqui temos um gap para baixo e, em seguida,
entramos em uma lateralidade estreita.

Muitos dojis, sombras proeminentes,
corpos pequenos,

e movimento lateral
com múltiplas reversões.

É uma tendência de baixa;
portanto, é um modo rompimento.

Quando o mercado está
no modo rompimento,

há 50% de chance de você obter
um rompimento de baixa bem-sucedido,

50% de chance de um rompimento
de alta bem-sucedido.

50% de chance de que o rompimento reverta,
e foi isso que aconteceu aqui.

Temos um rompimento de baixa.

Durou apenas 2 barras
e reverteu para cima.

Se você quiser,
pode chamar isso de triângulo.

Três puxadas para baixo - uma, duas, três.

Eu simplesmente chamo isso
de lateralidade estreita.

Temos um rompimento de baixa
com barras de baixa consecutivas,

mas uma grande sombra
e depois um padrão ii.

Muita hesitação após a rompimento.

Esse triângulo em uma tendência de baixa
pode ser a bandeira de baixa final,

e pode ser a mínima do dia.

Isso não parece o início de um dia
de forte tendência de baixa.

Onde estão as grandes barras de baixa
consecutivas fechando em suas mínimas?

Onde está a continuidade boa?

Essa é uma continuidade terrível.

Estamos rompendo - 50% de chance
de o rompimento falhar e reverter para cima

e isso será um gap de exaustão; 50% de chance
de o rompimento de baixa ser bem-sucedido

e de que iremos cair em algum
tipo de movimento projetado,

talvez dessa máxima para essa mínima,
e obteremos um gap aqui.

Um pequeno padrão ii, então é
um pequeno padrão de modo rompimento.

Os vendedores sairão acima

e os compradores comprarão
para uma possível mínima do dia.

Não é uma compra de alta probabilidade,
mas o risco

é pequeno em relação
ao retorno potencial.

Portanto, é uma operação razoável.

Alguns traders preferem
maior probabilidade.

Temos uma reversão para cima aqui.

Fomos acima do topo
do clímax de venda final,

e agora temos uma bandeira
de alta em forma de H2

- H1, H2 ou H3 - e uma barra
de alta significativa.

Os compradores comprarão acima da máxima dessa
barra ou esperarão por 3 ou 4 barras de alta

fechando perto de suas máximas e, então,
comprarão fechamentos.

Então, eles também comprarão fechamentos de baixa,
apostando que a primeira reversão para baixo irá falhar.

É uma tendência de alta de compra em fechamento,
e você pode chamar isso de impulso,

correção, segunda puxada, correção,
terceira puxada, correção, quarta puxada.

Portanto, uma tendência de alta
em forma de impulso e canal.

Agora, você olha para a esquerda
e diz, hum,

a abertura do dia está
quase no terço do meio do dia

e estamos em torno de um movimento projetado
a partir da mínima para a abertura.

Este pode ser um dia de lateralidade.

Além disso,
embora tenhamos uma forte reversão aqui,

essa não é uma excelente continuidade.

Não temos grandes barras de tendência de alta
consecutivas fechando em suas máximas,

e não estamos acima
de todas as barras à esquerda.

Isso poderia ser uma perna de alta
em um dia de lateralidade.

16 barras consecutivas onde cada mínima está
igual ou acima da mínima da barra anterior,

que é insustentável e, portanto,
climático.

Portanto, podemos obter
uma correção em breve.

Por causa da possibilidade
de um dia de lateralidade,

muitos compradores sairão abaixo
da mínima desta barra de baixa,

ou eles esperarão por 2 ou 3
barras de baixa e então sairão.

Novamente, o mesmo gráfico.

Esse rali poderia ser simplesmente
um teste de vácuo de compra

da resistência na mínima do dia anterior
ou no fechamento do dia anterior.

Se for assim, pode acabar
e podemos reverter de volta para baixo.

Por causa disso, alguns vendedores venderão
abaixo da mínima dessa barra de baixa,

apostando que, no mínimo,
testaremos de volta à abertura do dia.

Neste ponto, a abertura do dia
está no terço do meio do dia

e temos muita atividade lateral de preços -
uma perna de baixa e agora uma perna de alta.

Os traders esperam que o mercado
volte à abertura do dia.

É uma venda razoável, especialmente
se eles puderem usar um stop amplo.

Maior probabilidade, espere até obter
3 ou 4 barras de baixas consecutivas

e, em seguida, venda fechamentos ou venda
acima da máxima da barra anterior,

apostando que a primeira reversão
para cima formará uma máxima mais baixa

e obteremos uma segunda
perna para baixo.

Temos um impulso, correção, canal - um canal
muito estreito, mas ainda assim um canal.

O mercado geralmente tenta
testar para baixo até o início do canal,

aqui embaixo, e nesse ponto
os vendedores realizam lucros parciais.

Então, aqui, rompemos abaixo
do fundo da cunha e há alguma hesitação.

Os vendedores obtiveram lucros parciais
e os compradores agressivos fizeram scalp,

apostando em pelo menos
um pequeno repique de preços.

O mercado ainda está
em modo sempre vendido.

A primeira reversão para cima
provavelmente é minoritária,

então os traders procurarão vender
a partir de uma máxima mais baixa.

Stop acima do topo da reversão de baixa.

Aqui temos um L2 de venda
- L1, L2, micro topo duplo;

para cima, para baixo, para cima - e uma reversão
majoritária de tendência de máxima mais baixa.

Tendência de alta, rompimento de baixa,
máxima mais baixa.

Duas pernas para cima - uma, correção,
duas - e uma segunda entrada na venda.

Uma venda razoável.

Forte rompimento de baixa abaixo
dessa mínima e uma continuidade.

Os traders vão começar a vender fechamentos
ou vão começar a vender bandeiras de baixa.

Cada vez que veem uma reversão de alta,
eles presumem que será minoritária

e que a tendência de baixa
será retomada.

Eles venderão uma reversão para baixo
- L1 ou L1, L2.

Aqui temos outra baixa, alta, baixa, então é
uma pequena bandeira de baixa em forma de L2.

Temos três puxadas para baixo
- uma, correção, duas, correção, três.

É uma cunha parabólica.

Os fundos em forma de cunha parabólica são menos comuns
do que os topos em forma de cunha parabólica,

e também são menos claros.

Temos uma barra de alta,
mas por que temos essa sombra no topo?

Temos uma barra de alta aqui; por que essa
barra não conseguiu ficar acima dessa máxima?

Algo está errado com os compradores.

Embora seja possível
que esta seja a mínima do dia,

não é um setup de compra em forma de cunha
parabólica de aparência muito forte.

Se você quiser uma probabilidade
mais alta, espere para ver

se obteremos várias barras de alta
consecutivas e, a seguir, compre mais alto.

Não extremamente exagerado.

As barras não são especialmente grandes.

E não uma curva parabólica para baixo.

A terceira puxada para baixo
não rompeu abaixo da linha

que conectava as mínimas
das duas primeiras pernas para baixo.

Talvez um pouco, mas não muito.

Isso não é extremamente
climático e, portanto,

ainda não é extremamente
exagerado e, novamente, um problema.

Os compradores não conseguiam
ficar acima dessa barra,

e aqui eles têm uma barra de sinal de compra,
mas uma grande sombra no topo.

Esta não é uma reversão forte para cima.

Não é uma compra de alta probabilidade.

O canal é muito estreito.

Provavelmente, a reversão é minoritária,
o que significa movimento lateral em vez de para cima.

Aquele H2 nunca foi acionado.

H1, H2.

Uma barra de sinal de compra em forma
de H1 é apenas um pequeno doji de alta.

Não é uma compra forte o suficiente
para reverter essa grande barra de baixa.

Os compradores não são tão
fortes quanto os vendedores.

Embora seja uma possível mínima
do dia e um bom swing de compra,

é mais provável esperar para ver

se obteremos uma forte reversão para cima
e, em seguida, comprar mais alto.

A probabilidade de os compradores comprarem aqui
não é alta o suficiente para um scalp.

É bom para um swing,
mas é uma aposta de baixa probabilidade.

Normalmente, espero para ver
se começamos a reverter para cima

e, em seguida, comprar depois que os compradores
claramente assumiram o controle.

Você pode ver que a reversão de alta
não foi muito longe.

Temos uma bandeira de baixa em forma
de topo duplo - essa máxima e aquela máxima

- e este é um teste
de rompimento dessa mínima.

Não é uma compra de aparência muito boa.

Os compradores
que compraram acima dessa barra

ou acima desta barra estão saindo
no caminho para baixo.

Em vez de obter uma série de barras de alta,
eles imediatamente obtiveram barras de baixa.

Provavelmente,
estaremos indo mais baixo.

Temos 4 barras de baixa fortes.

Provavelmente vamos conseguir pelo menos
uma pequena segunda perna para baixo.

Esta poderia ser a segunda
perna para baixo pequena,

mas acho que é
uma venda forte o suficiente

para que tenhamos algum tipo
de movimento projetado para baixo.

Estamos perto de um movimento projetado,
mas não exatamente lá,

e a reversão para cima não é forte -
um micro fundo duplo, mas uma barra de baixa.

O mercado provavelmente vai cair pelo
menos para esse alvo de movimento projetado,

e, portanto, essa tentativa
de reversão é provavelmente minoritária.

Provavelmente se tornará
uma bandeira de baixa.

Compradores agressivos olharão para isso
e verão outro fundo em forma de cunha.

Tínhamos uma cunha - uma, duas,
três - e eles diriam,

oh, talvez seja uma cunha
aqui - uma, duas, três.

Talvez esta seja a segunda perna
para baixo após o rompimento de baixa.

Provavelmente não.

Este é um rompimento
surpreendentemente grande.

Provavelmente obteremos
uma segunda perna para baixo maior.

Novamente,
uma compra de baixa probabilidade.

Uma barra de sinal de compra de aparência
ruim, 4 fortes barras de baixa.

Provavelmente uma reversão minoritária
e iremos pelo menos um pouco mais para baixo.

As tendências de baixa estão sempre
formando fundos em forma de cunha.

As tendências em alta estão sempre
formando topos me forma de cunha.

Quando o canal de baixa está muito estreito,
as reversões são provavelmente minoritárias

e essas cunhas provavelmente
se tornarão bandeiras de baixa

e o mercado provavelmente
continuará para baixo.

Aqui, a barra de sinal de compra tem um corpo
de baixa em um canal de baixa muito estreito.

Esta é uma compra
de baixa probabilidade.

Provavelmente, o melhor que os compradores
obtêm é uma lateralidade,

mas é mais provável que eles consigam,
pelo menos, um pouco mais para baixo.

Os compradores perderão dinheiro.

Os compradores tentaram obter um H2.

Queda de preços, H1,
queda de preços, H2.

Eles só têm um doji.

Eles têm outra tentativa aqui,
e uma barra de baixa.

Grande rompimento de baixa, então provavelmente
mais uma segunda perna para baixo.

Novamente, maior probabilidade
de esperar por um fundo melhor

ou por uma forte reversão
para cima e depois comprar.

No momento, todas as reversões para cima provavelmente
falharão, se tornarão bandeiras de baixa,

e levarão pelo
menos um pouco mais para baixo.

Primeira perna para baixo, correção,
segunda perna para baixo.

Alcançamos o alvo
do movimento projetado.

Caímos um pouco abaixo dele, e agora você pode
argumentar que é outro fundo em forma de cunha

- uma, duas ou duas e três
ou uma, duas, três.

Computadores diferentes calcularão
as pernas de maneira diferente.

Você também pode dizer
uma, duas ou três.

Novamente, computadores
diferentes usarão barras diferentes,

mas o princípio é o mesmo.

Você pode chamar isso de cunha aninhada.

Temos uma cunha menor aqui
dentro de uma cunha maior aqui.

Essa é uma reversão
de maior probabilidade.

E um segundo fundo em forma de cunha parabólica,
um canal muito estreito em forma de cunha,

e caiu abaixo do alvo
do movimento projetado.

Temos uma série de clímaxes
de compra - aqui, aqui, aqui,

um clímax de venda de 4 barras aqui,
clímax de venda de 3 barras aqui.

O mercado provavelmente vai ficar exausto
e então provavelmente terá

que ir para os lados por 10,
20 ou 30 barras.

10 barras, duas pernas (TBTL)
laterais para cima é provável.

Aqui temos a perna 1, correção, perna 2.

O mercado tem uma tentativa
complexa de fundo aqui.

Por complexo,
quero dizer um H2 ou um H3.

Aqui temos um H3,
um fundo em forma de cunha.

Temos um rompimento e, em seguida,
outro fundo complexo

- H1, H2 ou uma pequena cunha.

O primeiro fundo falhou, e agora estamos
tendo outra tentativa complexa de fundo.

Um rompimento de baixa forte o suficiente para esperar
pelo menos uma pequena segunda perna para baixo.

Eu costumava me referir
a este tipo de setup como um H4,

mas na maioria das vezes
é realmente H5 ou H6.

Basicamente, é um padrão
de fundo consecutivo complexo

onde você obtém um fundo complexo
e, em seguida, um segundo fundo complexo.

Pode ser um H4, um H5 ou um H6.

O primeiro fundo era uma cunha,
e o segundo fundo

também era uma cunha,
então esse é um H6.

Se você quiser,
pode chamar de uma variação de H4,

ou pode chamar simplesmente de fundos
consecutivos, que é como agora eu chamo.

O mercado se esforçou
para formar um fundo; ele falhou.

Ele tentou novamente formar um fundo.

Maior probabilidade de que a segunda
tentativa seja bem-sucedida.

Não importa se você chama de H2

ou H3 ou H2 ou H3 aqui embaixo.

O mercado está tentando formar
um fundo de uma maneira complexa.

Temos um rompimento de baixa e ele está tentando
formar um fundo novamente de uma maneira complexa.

Depois de ter fundos complexos
consecutivos como este,

há 60% de chance de você ter pelo menos algumas
pernas laterais para cima - o que temos.

Os traders vão comprar acima
da máxima deste micro fundo duplo

ou vão esperar pelos fechamentos de alta
e, em seguida, começar a comprar fechamentos de alta.

Essa é uma aposta
de maior probabilidade.

De qualquer forma, eles vão colocar um stop
abaixo da mínima dessa forte barra de alta.

Aqui temos uma boa barra de alta e então
temos uma segunda barra de alta consecutiva.

Os traders vão começar a comprar
fechamentos nesta barra ou nesta barra.

Eles podem comprar fechamentos em todo
o caminho para cima, desde que coloquem um stop

abaixo do fundo da reversão de alta.

Uma tendência de alta
de compra em fechamento.

Depois de três ou quatro fechamentos,
fechamentos de alta como esse,

os traders devem começar a comprar
fechamentos para um swing ou para fazer scalp.

Estamos obtendo uma reversão para baixo.

Trata-se de um micro canal de alta
de 10 barras,

mas é uma reversão para cima
a partir de um canal estreito de baixa.

A primeira reversão para cima
é provavelmente minoritária,

o que significa que provavelmente
obteremos um teste para baixo

e, em seguida, obteremos
uma tentativa de reversão majoritária.

Tendência de baixa,
forte rompimento de alta.

Uma tentativa dos vendedores de retomar para baixo,
mas estamos obtendo uma mínima mais alta

com uma barra de alta significativa, um teste
de rompimento das máximas da barra de sinal de compra,

e uma correção de cerca
de 50% do rali inicial.

Duas pernas para baixo
- uma, correção, duas.

Isso provavelmente levará a pelo menos
uma pequena segunda perna para cima.

Reversão majoritária
de tendência de mínima mais alta.

Como a primeira perna de alta
é provavelmente minoritária,

os compradores realizarão lucros com a retomada
da tendência de baixa de volta para baixo.

No entanto, muitos compradores
vão comprar na mínima mais alta,

apostando que é uma reversão majoritária
de tendência de mínima mais alta - e é.

Há 40% de chance de que eles obtenham um swing
para cima, 60% de chance de que o mercado

vá para o lado
ou comece a ir para baixo.

O risco não é grande.

Eles compram acima do topo desta barra de alta
significativa, colocam um stop logo abaixo,

ou um stop aqui embaixo, procurando pelo
menos uma pequena segunda perna para cima.

Agora temos um fundo duplo
- essa mínima, essa mínima.

Essa é uma mínima mais alta
em forma de fundo duplo.

Também temos uma cunha.

Três puxadas para baixo
- uma, duas, três.

Portanto, uma cunha e um fundo duplo.

Provavelmente em modo sempre
comprado depois desse forte rali.

É razoável comprar
a reversão para cima aqui.

Ou se você preferir comprar acima de uma barra de alta
- como muitos traders fazem - você compra aqui.

Isso tem uma probabilidade
maior de sucesso.

Provavelmente duas pernas
para cima - uma, correção, duas

- e temos muita
atividade lateral de preços.

Esse é um rompimento de alta acima
de uma lateralidade que durou cerca de 60 barras.

A maioria dos rompimentos da lateralidade
falha, e, portanto, muitos compradores sairão,

realizarão lucros em uma reversão para baixo,
especialmente abaixo de uma barra de baixa.

Duas pernas para cima - uma, correção,
duas - e uma barra de baixa,

falha de rompimento
acima da máxima anterior.

Falha de rompimento
acima do topo da lateralidade.

É razoável realizar lucros.

Os vendedores também veem uma lateralidade
e um rompimento, e ele está falhando.

Eles vão vender por pelo menos um scalp.

Novamente, um fundo
em forma de cunha parabólica.

Tentamos reverter para cima
uma segunda vez.

Essa barra foi acima daquela barra,
o que é bom,

e esta barra é uma barra de sinal
de compra de boa aparência.

Isso aumenta as chances de que iremos
obter uma reversão para cima.

Aqui caímos abaixo do fundo da cunha

- a linha que conecta o Ponto 1 e o Ponto 2
- e estamos revertendo para cima.

Não é uma barra de sinal de compra
particularmente forte, mas é uma compra razoável.

A mínima de ontem está por aqui.

Essa é uma reversão da abertura
de fundo em forma de cunha no suporte.

A mínima de ontem, uma falha de rompimento
abaixo da mínima do dia anterior.

Talvez 40% de chance
de ser a mínima do dia.

Os compradores agressivos compram acima
da máxima da barra de sinal de compra,

apostando no fundo em forma de cunha.

O stop está bem aqui.

O risco é pequeno.

O retorno é muitas vezes
maior do que o risco,

por isso é uma operação muito boa, mesmo
que a probabilidade seja de apenas 40%.

Os traders que preferem uma operação
de maior probabilidade esperam

até que vejamos algumas barras de alta
fortes e então compram fechamentos,

e também compram abaixo de uma barra
de baixa, apostando que agora o mercado

está em modo sempre comprado
e uma reversão para baixo irá falhar.

Então, eles vão comprar na mínima dessa barra
e terão suas ordens executadas aqui,

e então temos um H1 de compra.

Temos um rompimento de alta
de um canal de baixa em forma de cunha.

Os compradores vão comprar acima
de uma barra de alta na retomada para cima.

Todas essas compras têm uma probabilidade
maior de lucro do que essa compra inicial.

O stop é o mesmo se você
comprou aqui ou aqui.

Você está realizando uma compra com maior
probabilidade aqui, e o stop está mais distante.

O risco é maior, e esse é sempre o caso

toda vez que você realiza
uma operação de maior probabilidade.

Você paga por isso com risco/retorno pior
- geralmente um stop mais distante.

Depois de várias barras de alta
fechando em suas máximas,

torna-se uma tendência de alta
de compra em fechamento

e os traders podem comprar a qualquer
momento e por qualquer motivo.

Alguns traders vão comprar e sair.

Eles continuarão comprando
e fazendo scalp.

Outros traders compram apenas uma vez
e seguraram todo o caminho para cima.

Alguns traders compram uma vez e, em seguida,
fazem uma ou mais dessas compras

para aumentar sua posição, fracionando a entrada
para uma operação que está acontecendo em sua direção.

Este vídeo mostra muitos exemplos
de day trading para traders de swing.

Eu sou Al Brooks.

Obrigado por assistir ao
Curso de operação Brooks.

Este é o segundo de seis vídeos
sobre exemplos de operação de swing.