Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir ao
Brooks Trading Course.

Este é o primeiro de
quatro vídeos sobre gaps.

Quero começar pelo que eu
quero dizer quando falo sobre gaps.

Eu uso uma definição muito ampla.

Para mim, um gap é um espaço.

É um espaço entre o preço atual
e qualquer suporte ou resistência.

Por exemplo, suporte ou resistência
pode ser a máxima, a mínima

abertura ou fechamento de qualquer barra, da
barra atual ou de barras anteriores, qualquer média móvel,

linhas de tendência, linhas de canal
– e muitas vezes o suporte

ou a resistência pode ser minoritária, mas
acontece que o gap é importante.

No fechamento desta barra, há espaço
entre a sua máxima e uma máxima anterior,

sua máxima e a máxima desta máxima mais baixa,
e dessa máxima da barra anterior.

Todos são gaps.

Por exemplo, este é um gap entre
esse fechamento e essa máxima.

O fechamento desta barra está ligeiramente
acima da máxima desta barra.

Um gap entre esse fechamento
e essas máximas também.

A mínima desta barra não foi
abaixo da máxima desta barra.

Portanto, há um gap aqui.

Temos aqui uma média móvel.

Não importa qual média móvel.

Há um espaço entre a mínima
desta barra e a média móvel.

Isso é, portanto, um gap.

Há um espaço entre a mínima desta
barra e essa máxima, então é um gap.

Há um espaço entre esta mínima e
esta máxima e, portanto, outro gap.

Veja a abertura dessa barra
e o fechamento da barra anterior.

Esta abertura está um pouco acima desse
fechamento e, portanto, há um gap.

Gap de exaustão.

Uma grande barra de tendência se formando
tardiamente em uma tendência de alta.

Normalmente, o gap vai fechar –
o gap entre o fechamento

da grande barra de tendência de alta,
que vai acabar

como a barra de exaustão,
e a máxima da barra anterior.

E você pode ver que negociou
abaixo dessa máxima.

Fechou o gap, e isso fez com que
esta barra se tornasse uma barra de gap de exaustão.

Gap de exaustão não significa
uma reversão de tendência.

Significa apenas que os compradores estão exaustos,
e geralmente esperam algumas barras

antes de comprar novamente – e fizeram isso.

Esta é uma barra de sinal de compra,
e os compradores compraram.

Isso é um teste da máxima dessa barra de
sinal de compra, e há um gap

entre a mínima desta barra
e a máxima dessa barra.

Eu quero falar um pouco
sobre gaps tradicionais.

Por exemplo, este é um gráfico diário.

Não importa qual é o mercado,
mas é um gráfico diário.

Você pode ver que a mínima desta
grande barra de tendência de alta

não ficou abaixo
da máxima da barra anterior.

Esse é um gap tradicional
entre a mínima de uma barra

e a máxima da barra anterior.

Isso é um gap de alta.

Um gap de baixa é um espaço
entre a mínima de uma barra

e a máxima de uma barra, como aqui.

Um gap de alta é um sinal de compradores fortes.

Temos aqui um gap de baixa, e ele é
um sinal de vendedores fortes.

O mercado, na verdade, abriu
aqui embaixo e fez um forte rali.

Não conseguiu voltar para cima
da mínima do dia anterior, e então caiu

até uma nova mínima mais tarde naquele dia,
e este é o gap de baixa.

Em gráficos diários, gaps são comuns.

Essas caixas verdes são gaps de alta,
e as caixas vermelhas são gaps de baixa.

Eles costumam não
ter muita importância.

Eles são menos comuns em
gráficos semanais, e extremamente incomuns

em gráficos mensais, exceto em
mercados com pouquíssimas operações.

E também são
menos comuns em gráficos de Forex,

embora às vezes vejamos gaps
nos gráficos de Forex também.

Em gráficos de 5 minutos de
mercados muito líquidos –

mercados que têm muito volume
– gaps são raros.

Gaps nos gráficos diários de ações são
especialmente comuns em lateralidades,

e costumam não ter importância
em lateralidades.

Eles não têm nenhum valor preditivo.

A maioria dos rompimentos, a maioria dos gaps e a maioria
dos rompimentos em lateralidades, ao final, revertem

e, portanto, um gap em uma lateralidade
não tem valor preditivo.

Temos um gap de alta, um gap de baixa,
um gap de alta, um gap de alta novamente.

Não tem valor preditivo.

Eles não têm significado algum.

Novamente, um gráfico diário.

Está subindo, e então
no dia seguinte a mínima se manteve

acima da máxima desta barra,
e veio após uma tendência de baixa.

Isso é, portanto, chamado de
gap de fuga ou gap de rompimento.

Você sabe em retrospectiva que
é isso que é.

Se você tem uma tendência de alta
após um gap como esse,

você olha para trás e diz
“Isso é um gap de fuga”,

o início de uma tendência de alta –
um gap logo no início de uma tendência de alta.

No momento em que acontece,
você acha que pode ser assim,

mas ainda estamos em uma lateralidade e
temos muitos gaps em lateralidades.

E isso poderia ser revertido rapidamente e com
facilidade em um dia ou dois ou três,

e então seria apenas outro
gap sem importância na lateralidade,

como todos esses outros gaps.

Houve uma queda dos preços.

Temos um gap de baixa, temos um gap de baixa.

Sempre que você tem gaps,
você sempre precisa pensar

que eles podem levar
a movimentos projetados.

Somente em retrospectiva você sabe
que era um gap de projeção.

Quando você vê o mercado reverter para cima
exatamente em um alvo de movimento projetado,

você sabe que era um gap de projeção.

No momento em que aconteceu, você se perguntou
se poderia ser um gap de projeção.

Aqui temos um topo duplo com
esta máxima e a reversão para baixo.

Isso significa que o gap é importante,
e talvez caia para um movimento projetado.

Quando caiu até o alvo do movimento projetado,
os compradores entraram para abrir posições.

Reversão Majoritária de Tendência com mínima mais alta,
tendência de baixa, rompimento de alta, mínima mais alta.

E os vendedores compraram para
comprar de volta suas vendas.

Quando você tem um gap tarde
numa tendência, muitas vezes ele fecha,

como aconteceu aqui – foi
acima da mínima dessa barra.

E então os traders
chamariam isso de gap de exaustão.

No momento em que aconteceu,
você não sabia se seria

um gap de projeção gerando
um movimento projetado para baixo.

Ele basicamente fez isso.

Daqui até aqui,
é quase um movimento projetado para baixo.

Assim que fecha, os traders começam a
se perguntar se é um movimento de exaustão.

Este gap final foi o último movimento dos vendedores
antes da tendência de baixa terminar

e se converter em uma lateralidade,
e então aqui temos um gap de alta.

Este foi o início de um rali.

Você também pode chamar tudo isso
de fundo em forma de ilha de reversão.

Temos um gap de baixa, uma lateralidade,
e, depois, um topo em forma de ilha de reversão.

Em topos e fundos em forma de
ilhas de reversão tradicionais,

não há operações
entre os dois.

Aqui, operamos repetidamente em torno desse gap.

Para mim, houve uma queda dos preços,
e fez um forte rali.

Isso é uma reversão.

Tivemos um gap de baixa
no fim da queda,

um gap de alta no início do rali.

Eu chamaria tudo isso de fundo
em forma de ilha de reversão,

mesmo que não seja um
fundo convencional desse tipo.

Este aqui é um fundo em forma de ilha de
reversão convencional, no qual há um gap de baixa

e um gap de alta, e
não há operações entre eles.

Assim que o mercado se mover
para preços acima do topo do gap

e se o gap ocorrer tardiamente em uma tendência,
os traders tratariam isso como um gap fechado.

E o chamariam de gap de exaustão.

Muitos outros gaps são comuns,
principalmente em lateralidades.

E os traders os chamam de gaps
ou gaps comuns.

Neste slide, estou falando sobre as
definições tradicionais de gaps.

Como disse no slide anterior,
tenho uma definição muito mais ampla de gap –

e a minha, creio eu, é
muito melhor para os traders.

Falei sobre topos e fundos
em forma de ilha de reversão.

Se o mercado fizer um gap de alta e, depois disso,
um gap de baixa, é um topo em forma de ilha de reversão.

Na análise clássica, você quer que
os dois gaps estejam no mesmo nível

e você não quer nenhuma operação ocorrendo

no espaço do gap de alta, antes
de termos o gap de baixa.

Mas para mim, se houver gap de alta e, depois,
gap de baixa, é um topo em forma de ilha de reversão.

Isso é um topo maior em forma de ilha de
reversão – gap de alta e gap de baixa.

Temos um gap de baixa, um gap
de baixa novamente e um gap de alta.

Isso é um fundo em forma de ilha de reversão.

Se você quiser, pode chamar essas duas barras
como um fundo em forma de ilha de reversão.

Às vezes, fundos em forma de ilha de
reversão geram grandes tendências.

Aqui temos um topo em forma de ilha de
reversão e uma grande queda logo após,

e um fundo em forma de ilha
de reversão e um grande rali.

Mas a maioria dos gaps são insignificantes.

Que diferença faz que este seja um fundo
ou que seja um topo em forma de ilha de reversão?

Nenhuma, é apenas uma reversão e não é
mais importante do que qualquer outra reversão.

Quando você vê isso acontecer, você está
se perguntando se é o início de um swing.

E aqui, você se pergunta se é
o início de uma tendência de alta.

Mas você não sabe até que ocorra
uma série de barras fortes de alta.

E neste ponto, você não se importa

se há gaps ou apenas
2 ou 3 barras de alta grandes.

Você sabe que o mercado está revertendo para cima,
então o gap realmente não agrega em nada

ao que você faz como trader.

É apenas uma reversão.

Caiu e, após isso, fez um rali.

O mercado está revertendo e, portanto,
os traders estão buscando comprar.

Alguns gráficos raramente mostram gaps.

Quando for esse o caso,
você vê cada reversão

como uma variação de um topo ou
fundo em forma de ilha de reversão.

Não importa se temos um gap
de baixa, outro gap de baixa, um gap de alta.

Tudo o que importa é que
o mercado estava caindo

e agora subiu, com gaps ou não.

A maioria das reversões falha e, portanto,
a maioria dos fundos em forma de ilha de reversão

e a maioria dos topos em forma de
ilha de reversão não leva a tendências.

Aqui temos um fundo em forma de
ilha de reversão, e você pode ver

que fechou o gap aqui.
Portanto, esse fundo falhou.

Eu mencionei que os gaps não
precisam estar exatamente no mesmo nível

se estivermos falando de ilhas de reversão,
embora muitos livros digam

que gaps precisam estar
exatamente no mesmo nível.

Aqui, temos um gap de alta e um gap de baixa.

Para mim, isto é um topo
em forma de ilha de reversão.

Eu não ligo que este gap
esteja muito abaixo desse gap.

Aqui, este é mais um gap tradicional.

Temos um gap de baixa e um gap de alta, e
há um espaço – você pode desenhar uma linha exatamente

entre os dois gaps,
e nela não há operações.

Este é um fundo tradicional
em forma de ilha de reversão.

Não é mais importante do que qualquer outro
tipo de topo ou fundo em forma de ilha de reversão,

e você pode ver que resultou em uma
lateralidade, não em uma tendência de alta.

Para mim, um fundo em forma de ilha de reversão.
Temos um gap de baixa e um gap de alta.

Quando vejo isso, acho que isso
pode ser o início de uma tendência de alta,

e me deixa preparado para comprar,
se eu já não tiver comprado.

Mas, repetindo, não é mais importante
do que qualquer grande reversão,

com gap ou não.

Um fundo em forma de ilha de reversão de 2 barras.

Você também pode chamar isso tudo
de fundo em forma de ilha de reversão –

gap de baixa e depois gap de alta, ou esse gap de alta aqui,
e então um fundo em forma de ilha de reversão com esses dois gaps.

Fundo em forma de ilha de
reversão com este gap e aquele gap.

Fundo em forma de ilha de reversão com este
gap de baixa e esse gap de alta.

Uma ilha de reversão pode ser numa única barra ou
pode ter 10, 20, 30, 40, 50 barras.

Por exemplo, temos um gap
de baixa e temos um gap de alta.

Isso é um fundo em forma de ilha de reversão.

Resultou em uma lateralidade.

Isso tudo, como mencionei anteriormente,
é um fundo em forma de ilha de reversão.

Temos um gap no final
de uma tendência, um gap de exaustão.

Temos um gap aqui,
e isso levou a uma tendência de alta.

E, portanto, eu chamaria isso tudo de
fundo em forma de ilha de reversão.

Eu não consideraria isso
particularmente importante.

O que é mais importante para mim é que
caiu e reverteu para cima.

É uma reversão.

Não preciso saber que é um fundo em
forma de ilha de reversão para querer comprar.

Muitas vezes, quando você tem
fundos e topos em forma de ilha de reversão,

há muitos gaps para ver
e muitas formas de desenhá-los.

Por exemplo, tudo isso é um fundo
em forma de ilha de reversão,

mas dentro dele há outros
topos e fundos em forma de ilha de reversão.

Eu disse que não me importo se houver
um topo em forma de ilha de reversão

ou um fundo em forma de ilha de reversão, ou um
gap de exaustão ou um gap de rompimento.

Tudo o que me importa é o momentum.

Para mim, cada barra de tendência é um rompimento.

Cada barra de tendência é um gap, embora
você não veja um espaço real.

Cada barra de tendência é um clímax.

Aqui, eu falei sobre isso.

Há um gap entre este fechamento
e aquela mínima, um gap entre este fechamento

e qualquer uma dessas mínimas, um gap
entre esse fechamento e aquela mínima.

Todos esses são gaps.

Aqui, há um gap entre
esta mínima e esta máxima.

Esta mínima testou esta máxima,
então testou o gap.

Aqui, temos uma série de barras
muito fortes de alta.

Para mim, não é diferente
de 10 barras de alta

com vários gaps ou
1 barra de alta sem gaps.

Qualquer barra de alta,
qualquer série de barras de alta,

é um rompimento, é um clímax,
e é um gap.

Gap entre este fechamento e esta máxima.

Gap entre este fechamento e esta máxima.

Gap entre este fechamento e essa máxima.

Forte rompimento de alta.

Cada barra de tendência de alta,
cada série de barras de tendência de alta,

eu vejo exatamente da mesma forma que vejo gaps.

Também é um rompimento.

Também é um clímax.

Mas um clímax pode ir muito longe
até que haja uma pausa.

Um clímax de compra, e acabou
sendo o fim de um swing de alta.

Negociou em queda por cerca de 40 barras.

Temos aqui uma grande de
reversão de baixa rompendo

abaixo do fundo deste canal, que
foi uma cunha – uma, duas, três.

É uma barra de tendência
e, portanto, é um rompimento.

E geralmente há um gap associado
se for o início de uma tendência de baixa.

Por exemplo, um gap entre o fechamento
desta barra e a mínima dessa barra.

Um gap entre a máxima desta
barra de correção e a mínima dessa barra.

Às vezes, você tem
gaps muito pequenos –

por exemplo, o fechamento desta
barra e a máxima dessa barra.

Se você não está familiarizado com essas
coisas, é fácil ignorá-las,

mas elas são importantes,
principalmente se houver várias.

Elas são um sinal de compradores fortes.

Forte rompimento de baixa abaixo dessa
mínima, abaixo de todas essas mínimas,

mas reverteu para cima imediatamente.

O gap entre esse fechamento
e essa mínima fechou aqui

e, portanto, este rompimento de baixa,
esta barra de tendência de baixa,

também é um gap de exaustão.

Temos um rompimento de alta aqui.

A mínima desta barra está acima
da máxima dessas barras.

Existe um gap.

Portanto, os traders vão
olhar para o fundo do gap

para calcular um possível
movimento projetado acima. E vão buscar

realizar lucros por volta do
alvo do movimento projetado.

Teoricamente, isso poderia ter
sido um topo duplo.

Poderia ter feito um rali aqui e caído.

Eu vejo isso como um topo duplo em potencial.

Se revertesse para baixo,
os traders olhariam

a linha de pescoço para
um movimento projetado para baixo.

Assim como a altura disso aqui
teria levado a um movimento projetado para baixo,

por conta de um topo duplo,
se rompermos acima dele,

eu procuro por um movimento projetado acima
com base na altura dessa queda.

Todo gap é uma barra de tendência.

Toda barra de tendência é um gap.

Este é o gráfico do Emini.

Abriu com gap de alta.

Este é o gráfico de 1 minuto do índice S&P500.

O índice não costuma apresentar gaps.

Se você está olhando para
o índice, você diria,

“Nossa, isso é um
rompimento de 2 barras bem grande”.

No entanto, se você estiver operando os contratos
futuros, você tem um grande gap na abertura.

E para mim é a mesma coisa.

Eu não me importo se são 2 barras grandes de tendência,
eu não me importo se é um gap.

Eles são a mesma coisa.

É um movimento rápido para cima.

O mercado está decidindo que o preço
está errado e precisa subir rapidamente.

Se é um gap ou uma barra de tendência

ou uma série de barras de tendência,
não importa.

Eles estão me dizendo a mesma coisa.

O mercado quer subir.

Este é o gap de abertura no gráfico
de 1 minuto dos contratos futuros,

e esta é a grande barra de tendência
de alta no gráfico do índice.

Este é o gráfico de 5 minutos do euro versus o dólar,
e este é o do FXE.

É um ETF que acompanha o euro.

E você pode ver que eles estão fazendo
basicamente a mesma coisa.

Uma grande diferença é que
temos gaps neste gráfico.

Na época em que fiz este gráfico, o volume
não era particularmente alto no FXE.

Sempre que um gráfico não tem muito
volume, ele tende a ter muitos gaps.

Este gap de baixa corresponde
a esta barra de baixa.

Este gap de baixa corresponde
a esta barra de baixa.

Temos um gap aqui e uma barra de baixa.

Esse gap e esta barra de baixa
correspondem a esta barra de baixa.

Se olho apenas para o
euro, não estou vendo os gaps.

Se olho apenas para o FXE,
estou vendo gaps,

e eles significam exatamente a mesma coisa.

Se você vê ou não os gaps, ou
se você simplesmente vê barras de tendência...

...uma barra de tendência é um gap,
e um gap é uma barra de tendência.

E eu os opero exatamente da mesma forma.

Temos uma barra de tendência de alta muito grande fechando
muito acima da máxima da barra anterior

e muito acima da máxima
das últimas 20 ou 30 barras.

Portanto, há uma chance maior
de que seja o início de uma tendência de alta.

Há um gap entre este fechamento e
essa máxima, essa máxima e essa máxima.

É provavelmente um gap de rompimento,
e provavelmente também é um gap de projeção.

A mínima desta barra ficou acima
dessa máxima e acima dessa máxima.

Este espaço provavelmente levará a
um movimento projetado para cima, desta mínima

a esta máxima, e o mercado provavelmente
vai subir para um movimento projetado.

Uma barra de rompimento.

Você pode chamar de rompimento de alta,
você pode chamar de gap

porque há um gap
entre este fechamento e estas máximas.

Quando a barra é grande como essa
e fecha muito

acima de várias barras à esquerda,
e fecha perto de sua máxima,

é mais provável que será
o início de um movimento de alta.

É provável que o movimento de alta
tenha pelo menos duas pernas.

Os compradores vão comprar a primeira correção,
e os vendedores que venderam esperando o rompimento

falharia usarão a primeiro correção
para comprar de volta suas vendas com prejuízo.

Uma barra de rompimento, uma barra de gap,
tem maior probabilidade de criar

uma tendência de alta, se fechar
acima de muitas resistências.

Por exemplo, se houvesse uma longa
linha de tendência de baixa descendo aqui.

Aqui, fechando muito acima de muitas
máximas anteriores, e isso é importante.

Isso aumenta as chances de que você
terá continuidade nas compras.

Gaps entre este fechamento
e a máxima da barra antes dele,

e acima de qualquer uma das
máximas anteriores. São todos gaps.

Este fechamento está acima daquela máxima
e, portanto, isto é um gap também.

Outro sinal de compradores fortes.

Eu chamaria essas 2 barras de alta de
rompimento, um rompimento de 2 barras.

Se você quiser, também pode chamar de gap.

Esta barra de alta tornou-se um gap de projeção.

Embora você não possa ver neste gráfico,

há grandes chances de que
tivemos um movimento projetado para cima,

calculado a partir desta mínima até mais
ou menos aqui, no meio dessa barra de alta.

Temos um rompimento no
início de uma tendência de baixa.

Um rompimento de baixa.

Este fechamento está um pouco
abaixo dessa mínima.

Talvez não, talvez esteja no mesmo preço.

Tem uma sombra.

Mas aqui temos uma barra de baixa
maior, fechando na sua mínima

ou perto de sua mínima, e bem
abaixo da mínima desta barra.

Essas 3 barras de baixa reverteram este rali.

Estamos tendo uma reversão de baixa,
e 3 barras de baixa consecutivas fechando

abaixo de seus pontos médios –
uma fechando em sua mínima,

duas com bons corpos de baixa –
provavelmente vai mais abaixo.

Há uma linha de tendência de alta aqui, e estamos
rompendo abaixo dessa linha de tendência de alta.

Quanto maior é a barra,
mais perto de sua mínima ela fecha.

Quanto mais barras à esquerda ela fecha abaixo,

mais provável vermos preços mais baixos.

Fechou abaixo da linha de tendência,
então há um gap entre seu fechamento

e a linha de tendência, e um gap entre seu
fechamento e a mínima da barra anterior.

Um gap aqui, e então temos
um rompimento de baixa ainda maior,

e há um gap entre seu
fechamento e a mínima da barra anterior.

Entre o seu fechamento e esta mínima.
Entre o seu fechamento e essa mínima.

Temos um rompimento de baixa de 4 barras.

Se você quiser, pode chamar de
gap, pode chamar de rompimento,

pode chamar de reversão.

Momentum forte o suficiente para que haja
pelo menos uma segunda perna de baixa.

2 barras grandes fechando
em suas mínimas ou próximo delas,

e rompendo muito abaixo da linha de tendência.

Você poderia chamar essas 2 barras
isoladamente de rompimento ou gap.

No mínimo, os traders buscarão
um movimento projetado a partir da abertura

da primeira barra do rompimento até o
fechamento da barra final do rompimento.

Aqui temos um rompimento de 2 barras.

O mercado provavelmente vai
cair para um movimento projetado

desta abertura até aquele fechamento.
Então, até algum lugar aqui embaixo.

Temos um rompimento,
um fechamento bem acima desta máxima,

uma barra de alta muito grande fechando em sua máxima.

Os vendedores tentaram uma reversão, mas
esta mínima ficou acima do ponto de rompimento.

Temos um gap e um fechamento de alta.

Parece que vamos subir mais.

Provavelmente vamos subir
para um movimento projetado.

Talvez baseado apenas na diferença
entre essa mínima e essa máxima.

Provavelmente, desde o início da
tendência de alta até essa máxima.

Este provavelmente é o ponto médio
do movimento, e os compradores vão buscar

realizar lucros parciais
em torno de um movimento projetado acima.

O movimento projetado pode ser
desta mínima até esta máxima,

ou desta mínima até o meio desse gap.

Você não sabe com antecedência.

Esse gap é muito pequeno,
então o alvo seria quase o mesmo,

qualquer que seja o preço que você usar para o
seu movimento projetado para cima.

Este seria o alvo.

E você pode ver que quando o mercado
chegou lá, os compradores começaram a realizar lucros.

Esta sombra significa que os compradores começaram a
realizar lucros logo abaixo do alvo,

e então aqui eles claramente
realizaram lucros parciais ou totais.

Quando você vê um gap como este,
vê esse gap sendo testado

e vê que o mercado está tentando
reverter para cima, provavelmente vai

alcançar o alvo do movimento projetado.
Assim, os traders vão querer comprar

e então realizar lucros parciais
ou lucros totais no alvo.

Barra grande de baixa fechando em sua mínima, e
fechando abaixo da mínima das barras anteriores.

Possível gap de projeção.

Os compradores tentaram reverter o
rompimento de baixa, mas falharam.

Fechou pra baixo e abaixo do
ponto médio desta barra,

então temos uma barra de continuidade de baixa.

Isso aumenta as chances
de que irá mais pra baixo.

Também aumenta as chances
de que será um gap de projeção

entre esta máxima e essa mínima.

Os traders buscarão um movimento projetado
para baixo, do topo da tendência de baixa aqui

até o topo do gap aqui, ou
até o meio do gap aqui.

O gap, neste caso, é a máxima
desta barra e a mínima dessa barra,

mas pode ser a máxima de
uma 2ª barra ou 3ª barra depois,

ou a mínima de uma 2ª barra ou 3ª barra anterior,
ou mesmo de 5 ou 10 barras antes.

Topo da tendência de baixa até o meio do gap.

Este seria um alvo de movimento projetado.

Alguns computadores usarão esta mínima e
o alvo seria um pouco mais alto.

Os vendedores entraram e realizaram lucros
por volta da projeção desse movimento.

Toda barra de tendência de alta é um gap.

Se você tiver uma barra grande de tendência de alta se formando
tarde em uma tendência de alta – geralmente após 20 ou 30 barras

decorridas na tendência de alta, mas às vezes
após 10 barras de tendência de alta –

você precisa se perguntar se é um
fim exaustivo da tendência,

em vez de um gap de projeção
e o início de uma perna forte de alta.

Neste ponto, temos um
gap – esta mínima e essa máxima.

Isso pode ser um gap de projeção.

Não é uma barra particularmente grande, mas
ainda pode levar a um movimento projetado para cima.

No entanto, a tendência já tem 10 barras.

A tendência não é tão forte.

Você deve estar pensando que
é possível que o gap se feche

e a tendência de alta acabe,
e o mercado entre em

uma lateralidade ou possivelmente
até mesmo em uma tendência de baixa.

A diferença é entre dois preços:
a mínima desta barra,

que é a mínima da barra de correção,

e a máxima desta barra,
que é o ponto de rompimento.

O gap é o espaço entre esses pontos.

O fundo da tendência de alta está aqui.

Os traders buscarão um
movimento projetado para cima, com base

no meio do gap
ou na máxima desta barra.

Eles buscarão realizar lucros em torno
do alvo de um movimento projetado acima.

Temos uma barra de alta fechando acima da máxima
desta barra e, portanto, é um gap.

Mas agora estamos com 30 barras na tendência de alta
e estamos perto de um alvo de movimento projetado.

É mais provável que seja um
gap de exaustão, e ele vai fechar.

É mais provável que seja um gap de exaustão
do que outro gap de projeção.

E você pode ver que o gap
se fechou algumas barras depois.

A tendência de alta terminou e
se transformou em uma lateralidade.

Pode haver uma nova retomada, mas houve um gap,
uma barra de tendência de alta grande –

na verdade, a maior barra de tendência
de alta em provavelmente 20 barras –

costuma ser um fim exaustivo da tendência,
e não o início de uma nova perna de alta.

Euro versus dólar, gráfico de 5 minutos.

Esta é a maior barra de tendência
de baixa dentro da tendência,

e está ocorrendo após decorridas
40 ou 50 barras na tendência.

Pode ser um gap de projeção
no meio de uma tendência de baixa,

mas sempre que você vê a maior barra
tendência de baixa após 20, 30, 40 barras

em uma tendência, você precisa estar pensando
que pode ser um fim exaustivo

da tendência, e não o começo
de uma perna ainda mais forte de baixa.

Quando esta barra fechou,
havia muitas formas de olhar para o gap.

Talvez do fechaento desta
barra até qualquer uma dessas mínimas –

certamente até este ponto de rompimento.

E aqui, os vendedores estão esperando
que seja uma correção

e que a tendência de baixa continuará.

Os compradores estão esperando
que seja uma falha de rompimento de baixa

que esse se torne
um gap de exaustão,

e que o mercado entre em um rali
e feche o gap.

Normalmente, ele tenta chegar
pelo menos um pouco

acima do topo do clímax de venda final.

O meio do gap está aqui.

Possivelmente um movimento projetado
para baixo, a partir do meio do gap.

Possivelmente um movimento projetado para baixo
desta máxima até essa mínima.

Já estamos nesse alvo.

Se alcançar um alvo,
então você procura outro –

por exemplo, usando o meio do gap.

Mesmo sendo a maior barra de tendência
de baixa após 30 ou 40 barras

em uma tendência de baixa, acabou
como um gap de projeção.

Você pode ver que quando o mercado caiu

para o movimento projetado,
os traders realizaram lucros.

Os compradores não conseguiram fazer o
mercado ir acima dessa barra de alta.

A probabilidade, depois que você
vê uma barra de baixa muito grande

e uma barra de continuidade
de baixa, é que haja

pelo menos uma segunda perna pequena de baixa,
possivelmente um movimento projetado para baixo.

Outra barra grande ocorrendo
15 ou 20 barras depois dessa.

Outra barra de continuidade.

Gaps deste fechamento até aquela mínima e esta
mínima e esta mínima, todos pontos de rompimento.

Mas os gaps finalmente se fecharam,

e este foi um gap de exaustão
no final de uma tendência de baixa.

Um clímax de venda exaustivo não
significa uma reversão para uma tendência de alta.

Na maioria das vezes, isso significa uma
conversão para uma lateralidade.

Pode acabar revertendo, mas um
movimento de exaustão geralmente significa

que os vendedores estão exaustos e vão
parar de vender agressivamente,

e o mercado para de cair – não
necessariamente reverte para uma tendência de alta.

Assim que o gap foi fechado,
tornou-se um gap de exaustão.

Eu uso o termo “gap” de forma diferente
de qualquer outra pessoa.

Eu uso de uma maneira que seja
útil para os traders.

Gap é simplesmente o espaço
entre o preço atual

e algum suporte ou resistência.

A maioria dos gaps não significa muita coisa,
mas há muitos gaps

sobre os quais eu vou falar nos próximos
vídeos, que a maioria dos traders sequer

sabem que são gaps. Ainda assim,
eles têm valor preditivo.

Eles ajudam você a saber se
há uma boa pressão vendedora

e se o mercado irá cair,
ou se há uma boa pressão compradora

e se o mercado irá subir.

Sou Al Brooks.

Obrigado por assistir ao
Brooks Trading Course.

Este é o primeiro de
quatro vídeos sobre gaps.

