Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o segundo de
quatro vídeos sobre gaps.

Eu vou falar sobre dois tipos
especiais de gaps hoje.

O primeiro é uma barra de gap de média
móvel e o segundo é um gap de exaustão.

Aqui temos um par de barras
de gap de média móvel.

Há um gap entre a máxima
da barra e a média móvel,

e então outra barra com um gap
entre a máxima e a média móvel.

E elas estão ocorrendo
em uma tendência de alta.

Sempre que você tem uma tendência de alta
que dura 20 ou mais barras...

..e então você finalmente consegue
uma barra, ou 2 ou 3 ou 5 barras,

que estão completamente abaixo
da média móvel, há um gap...

..entre a máxima
da barra e a média móvel.

Essas barras são então barras
de gap de média móvel.

É uma tendência de alta.

Na primeira vez que os vendedores fazem
alguma coisa, eles geralmente falham.

A primeira vez que eles obtêm uma
barra de baixa, geralmente o mercado sobe.

A primeira vez que eles obtêm uma grande
barra de baixa, o mercado geralmente sobe.

A primeira vez que eles têm
um fechamento abaixo da média móvel,

a tentativa de reversão falha
e o mercado geralmente sobe.

E, finalmente, quando eles são fortes o suficiente
para colocar uma barra ou uma série de barras

abaixo da média móvel, essa tentativa
de reversão geralmente falha -

mesmo que seja um sinal de vendedores muito
fortes, eles são fortes o suficiente...

..para colocar as barras
completamente abaixo do preço médio,

as chances são de que ela irá falhar
e a tendência de alta vai retomar.

Mas ter barras completamente
abaixo da média móvel...

..significa que os vendedores
são muito fortes.

Isso significa que há uma chance de 40%
uma vez que a tendência de alta retome,

os vendedores serão capazes de obter uma reversão
majoritária de tendência em um swing para baixo.

Na maioria das vezes, quando você obtém barras
de gap tarde em uma tendência de alta...

..(20 ou mais barras em uma tendência de alta),
você tem uma tentativa...

..em uma reversão majoritária de tendência
após a retomada da tendência de alta -

por exemplo, uma reversão majoritária
de tendência de máxima mais baixa,

um topo duplo, ou uma reversão majoritária
de tendência de máxima mais alta.

Um gap entre a máxima
dessas 2 barras e a média móvel.

Esta é uma tendência de alta
que já dura cerca de 40 barras.

Ela finalmente atingiu a média móvel.

Há um gap entre a mínima
desta barra e a média móvel,

um gap entre todas
essas barras e a média móvel.

Quando você finalmente consegue um toque da média móvel,
é um setup de compra de barras de 20 gaps.

Se uma tendência de alta estiver acima
da média móvel por 20 ou mais barras,

geralmente há scalpers de alta
comprando na média móvel,

procurando pelo menos
um teste da máxima anterior.

Aqui temos uma máxima mais baixa,
uma reversão minoritária.

O padrão é muito pequeno
para ser uma reversão majoritária.

Provavelmente será
uma reversão minoritária para baixo,

o que significa uma perna
em uma lateralidade.

Duas pernas para baixo -
uma, correção, duas.

Olhe para esta barra.

Há um gap entre
sua máxima e a média móvel.

É uma barra de 20 gaps.

Está ocorrendo em uma tendência de alta
que já dura mais de 20 barras.

As chances são de que isso
leve a uma retomada...

..da tendência de alta
ou uma lateralidade.

Em qualquer um dos casos,
as chances são de que isso vai ser testado.

Depois de testar, isso provavelmente vai...

..formar uma tentativa
de reversão majoritária de tendência.

Se formar, como todas
as reversões majoritárias de tendência,

haverá 40% de chance de que os vendedores
tenham um swing para baixo.

Um sinal de vendedores fortes e, portanto, a tendência
de alta pode estar em fazendo uma transição

para uma lateralidade, e pode estar se preparando
para fazer uma transição para uma tendência de baixa.

Uma barra de gap em uma tendência de alta,
geralmente leva à perna final da tendência de alta...

..antes que os vendedores criem uma tentativa
em uma reversão majoritária de tendência.

Aqui, o rali durou muito tempo.

Normalmente, se o rali
passar por 20 ou mais barras,

os traders começam a procurar
novamente por outro padrão de topo.

Aqui temos uma bandeira de alta final
e uma reversão para cima e para baixo.

É também, se você quiser, um topo
em forma de cunha - uma, duas, três.

É uma reversão majoritária de tendência de máxima
mais alta? Provavelmente não neste tempo gráfico.

Assim que o rali retomar
por 20 ou mais barras,

os traders começam a procurar
outro padrão de topo.

Talvez em um tempo gráfico mais alto seja uma
reversão majoritária de tendência de máxima mais alta,

mas por uma questão de argumento
vamos apenas chamá-la...

..de reversão majoritária
de tendência de máxima mais alta.

Os vendedores conseguiram
a reversão, e neste ponto...

..eles têm 40% de chance de um swing
para baixo - que foi o que eles conseguiram.

Eles têm 60% de chance
de ter uma lateralidade...

..ou uma bandeira de alta
e uma retomada da tendência de alta.

Aqui temos um triângulo
por uma bandeira de alta final.

Um triângulo tarde em uma tendência
de alta, 20 ou mais barras...

..em uma tendência de alta,
geralmente se torna a Bandeira Final.

E o mercado geralmente reverte,
e então entra...

..uma lateralidade
ou tem um swing para baixo.

E nós também temos um topo em forma de cunha,
e então temos um topo consecutivo.

Temos um rompimento falho
acima de um triângulo,

então temos topos consecutivos - um topo em forma
de cunha, os compradores romperam acima dele,

o rompimento falhou
e agora temos um segundo topo.

Esse tem uma probabilidade
maior de levar a um swing para baixo.

Esta barra de gap estava nos avisando que a
tendência de alta pode não durar muito mais...

..antes que os vendedores tenham um swing
para baixo significativo, como fizeram aqui.

Forte tendência de alta
acima da média móvel por muitas barras.

Quando finalmente atingiu a média móvel após 20
ou mais barras, os compradores compraram.

Temos uma máxima mais alta aqui.

Não há barras suficientes para uma reversão majoritária;
apenas 4 ou 5 barras para baixo, 5 barras para cima.

Provavelmente uma reversão minoritária, o que
significa que a queda forte provavelmente será...

..uma bandeira de alta (como uma bandeira de alta
em forma de fundo duplo) ou uma lateralidade.

No entanto, temos 4 barras
onde existem gaps...

..entre as máximas
das barras e a média móvel.

Se a tendência de alta for retomada,
a retomada provavelmente...

..tentará formar
uma reversão majoritária de tendência.

E aqui temos uma reversão majoritária
de tendência de máxima mais baixa.

Provavelmente não há barras suficientes para uma
reversão majoritária e, portanto, uma reversão minoritária...

..em uma bandeira de alta ou uma
lateralidade ainda é mais provável.

No entanto, você deve estar preparado
para uma reversão majoritária.

Temos barras de gap,
temos um rali para uma máxima mais baixa.

Temos outra série de barras de gap.

Novamente, sinais de que os vendedores estão
ficando mais fortes, o que reduz as chances

de que essa tendência de alta
vai durar muito mais tempo.

Isso aumenta as chances de os vendedores obterem
uma tentativa de reversão majoritária de tendência,

e uma chance de 40% de uma reversão majoritária
de tendência em uma tendência de baixa.

A tendência de alta retomou,
mas fraca.

Temos barras de baixa, temos um rompimento falho
acima desta máxima mais baixa,

e, portanto, é um tipo de máxima
mais alta em forma de topo duplo.

E é uma reversão majoritária de tendência.

Esta foi uma reversão minoritária.

Muitas vezes, quando você tem
uma reversão majoritária de tendência...

..e ela não parece certo -
muitas barras de alta

ou não há barras suficientes
nas pernas - o mercado tenta...

..obter uma reversão majoritária de tendência com máxima
mais baixa em forma de topo duplo, que foi o que aconteceu aqui.

E isso tem uma probabilidade maior de levar
a uma reversão majoritária do que essa.

Mas, como todas as reversões majoritárias
de tendência, ela ainda tem apenas 40% de chance...

..de um swing de baixa -
que acabou se formando aqui.

Agora vou falar sobre as barras de gap
em uma tendência de baixa.

Você pode ver uma tendência de baixa com duração
de 20 ou mais barras, um rompimento de alta,

e temos algumas barras que estão
completamente acima da média móvel.

Um gap entre esta mínima
e a média móvel.

Os compradores estão ficando fortes.

Eles são fortes o suficiente para colocar as
barras completamente acima da média móvel.

Quando isso acontece e a tendência de baixa retoma,
as chances são de 60% para que os compradores...

..tentarão criar uma reversão
majoritária de tendência.

E, se o fizerem, eles têm 40% de chance
de realmente obter uma tendência de alta,

60% de chance de a reversão
majoritária da tendência resultar...

..em uma lateralidade
ou uma bandeira de baixa.

Um par de barras de gap
completamente acima da média móvel.

Tendência de baixa
com duração de 30 ou mais barras.

E olhe isso.

Temos uma barra completamente
acima da média móvel.

Há um gap entre sua mínima
e a média móvel.

60% de chance de retomada
da tendência de baixa...

..e tentativa de formar uma
reversão majoritária de tendência.

Temos uma mínima mais baixa
e estamos tentando reverter.

60% de chance de os vendedores obterem uma tentativa
de reversão majoritária de tendência...

..após uma barra de gap
em uma tendência de baixa.

40% de chance de a reversão majoritária
de tendência levar a uma tendência de alta.

60% de chance de a reversão majoritária
de tendência levar a outra bandeira de baixa,

outra perna para baixo
ou uma lateralidade.

Os compradores finalmente são fortes o suficiente para
colocar uma barra completamente acima da média móvel.

Isso é um sinal de que os compradores
estão ficando mais fortes...

..e os vendedores estão ficando mais fracos
e, portanto, esta tendência de baixa pode...

..fazer uma transição, em breve, para uma lateralidade
ou possivelmente até mesmo uma tendência de alta.

Reversão majoritária de tendência
de mínima mais baixa,

mas um canal estreito de baixa
com muitas barras de baixa.

Aqui temos cerca de 7 barras
sem corpo de alta.

Normalmente isso não leva
a uma tendência de alta.

Normalmente o mercado precisará
de algum tipo de fundo duplo com essa mínima.

E aqui temos mais uma perna para baixo.

Se você quiser, pode chamá-la de fundo duplo,
ou mínima mais baixa em forma de fundo duplo.

Este é um fundo duplo; esta mínima
está abaixo daquela mínima.

É também uma reversão majoritária
de tendência de mínima mais baixa.

Tendência de baixa, rompimento de alta
com boa pressão de compra, forte o suficiente...

..para obter uma barra de gap de média móvel e, em seguida,
algumas pernas para baixo até uma mínima mais baixa.

Se você quiser, pode olhar para isso e dizer
que isso é um monte de barras para baixo;

talvez seja uma retomada da tendência para baixo,
e talvez devêssemos chamar de outra coisa,

como um fundo em forma de cunha -
que é isso mesmo.

No entanto, apesar de todas essas barras para baixo,
muitos traders vão olhar para isso

e dizer que é uma reversão majoritária
de tendência de mínima mais baixa.

Aqui está a mínima de baixa.

Temos uma barra de gap e, em seguida, um movimento
de duas pernas para baixo para uma mínima mais baixa.

Temos um ioi de alta.

Esse é um setup de compra,
onde os traders comprariam...

..acima da correção aqui ou acima desta
bandeira de alta em forma de fundo duplo.

Fundo duplo em uma nova tendência de alta
e uma barra de sinal de compra de alta.

Quero falar agora
sobre gaps de exaustão.

Grandes barras que ocorrem tarde nas tendências
geralmente levam ao fim da tendência,

e isso significa tanto uma pausa
quanto uma bandeira de alta

ou possivelmente uma lateralidade,
e às vezes até uma tendência oposta.

O que estou procurando é
um rali que já aconteceu...

..por 10 ou mais barras, e então eu
preciso que as barras de alta fechem em...

..ou perto de sua máxima -
certamente acima do ponto médio.

E muitas vezes é uma série de 2 ou 3 barras
de alta em vez de uma única barra de alta.

Existem muitas maneiras
de identificar gaps aqui.

Este fechamento para essa máxima, ou daquela máxima,
e agora o gap está daqui para baixo aqui.

E neste ponto o gap é este fechamento
até essa máxima ou máxima de baixa.

No final desta barra, temos
um gap entre suas mínimas...

..e esta barra antes
deste rompimento de alta.

Digamos que um trader esteja usando
o topo dessa correção como o gap.

Ele também pode estar usando
a máxima desta barra.

O rali começou com essa mínima.

O rompimento ocorreu quando esta barra
ficou acima da máxima daquela barra,

então, ou a máxima desta barra
ou a máxima dessa barra é o gap...

...que estou falando quando estou
falando sobre um potencial gap de exaustão.

Normalmente as barras de gap
de exaustão ocorrem...

..em torno de algum tipo de resistência,
como um movimento projetado para cima.

Os vendedores tentaram obter
um topo aqui; o topo falhou.

Você pode dizer
que o topo estava aqui.

Conseguimos a reversão,
esta mínima abaixo daquela mínima.

Em ambos os casos, temos um movimento
projetado para cima nesta área geral.

Quando você vê esta série de barras de alta
tarde em uma tendência de alta, você não sabe...

..se ela será um gap de projeção levando
a um movimento projetado para cima...

..ou o início de uma tendência
de alta ainda mais forte.

Aqui, uma tendência de alta
com muitas sobreposições e correções.

Aqui, uma tendência de alta
sem sobreposição e sem correções.

Será o início de uma tendência
de alta ainda mais forte,

ou é um fim exaustivo da tendência?

É simplesmente um teste de resistência
do vácuo de compra?

Não vemos as barras à esquerda,
mas se estiverem em uma lateralidade,

se houverem outras barras aqui, então provavelmente
esta é uma armadilha de segunda perna.

Vou falar sobre as armadilhas de segunda
perna nos vídeos sobre lateralidades.

Uma armadilha de segunda perna em uma lateralidade
é quando você tem uma perna para cima,

uma correção e uma segunda
perna, ainda mais forte, para cima.

É um rompimento, e parece o
início de uma nova tendência,

mas ela ainda está na lateralidade e ela
faz os compradores comprarem na máxima.

Em uma lateralidade, é melhor
vender na máxima, não comprar na máxima.

Portanto, quando você vê
um rompimento forte perto do topo...

..de uma lateralidade, ele provavelmente é
uma armadilha de segunda perna.

O rompimento provavelmente
será um gap de exaustão.

Os gaps provavelmente fecharão.

O mercado provavelmente vai
cair forte e fechar esses gaps.

No final dessa barra, temos um gap
entre essa mínima e aquela máxima.

Aqui, temos um gap
entre essa mínima e essa máxima.

O gap ainda está aberto.

Os compradores estão esperando que isso seja
uma correção que leve a uma tendência de alta.

Os vendedores estão esperando que isso
seja pressão de venda suficiente -

5 barras sem corpo de alta -
para que tenhamos uma máxima mais baixa

e uma segunda perna para baixo,
que foi o que fizemos.

E assim que o mercado cair
abaixo dessas duas máximas,

como aconteceu aqui, essas 3 barras
tornam-se barras de gap de exaustão.

O gap final, este fechamento
e aquela máxima, ou essa correção mínima

e aquela máxima, ou neste ponto
agora o gap é essa mínima,

a correção mínima,
e o ponto de rompimento máxima.

Todos os gaps
finalmente fecharam aqui.

Uma vez que você tem esse rali,
isso é o que resta do gap,

o fundo da correção
para o topo do ponto de rompimento.

E isso se tornou o gap de exaustão.

Estas são barras de exaustão,
uma vez que o mercado fecha todas os gaps.

Um gap de correção de rompimento.

Os compradores estão esperando
que isso seja apenas um teste...

..do ponto de rompimento e o início
de uma segunda perna para cima.

Acabou por formar uma reversão majoritária
da tendência de máxima mais baixa.

Uma vez que o gap fecha,
os traders estão procurando um teste

do fundo do clímax de compra,
possivelmente até mesmo um fundo...

..da tendência de alta
até aqui embaixo.

Os vendedores estão procurando
uma reversão que feche o gap,

o que aconteceu, e que tenha duas pernas,
que possui - uma, correção, duas -

e cerca de 10 ou mais barras
para baixo, o que aconteceu.

Assim, os vendedores
alcançaram todos os seus objetivos.

Eles fecharam o gap,
caíram abaixo do fundo do clímax de compra,

eles obtiveram uma correção
de duas pernas com 10 barras.

Em seguida, eles querem um movimento projetado para baixo a
partir daqui para o clímax de compra da mínima aqui embaixo.

Não sabemos se isso aconteceu depois.

Mais uma vez, armadilha de segunda perna,
um rali, correção,

e então um rali ainda mais forte,
um rompimento.

Os compradores estavam esperando
por um movimento projetado para cima.

Os vendedores conseguiram
um gap de exaustão.

Isso prende os traders que compraram
no topo da segunda perna para cima

Primeira perna para cima, rali fraco.

Segunda perna para cima,
rali muito forte, rompimento.

Uma tendência de alta com duração
de 20 ou mais barras, e agora temos...

..a maior barra de alta
de toda a tendência de alta,

certamente a maior barra de alta
nas últimas 20 barras.

É mais provável que seja
um gap de exaustão...

..do que um gap de projeção,
porque é isso que acontece.

Quando você tem a maior barra de alta tarde
em uma tendência de alta, é mais provável...

..que seja um final exaustivo da tendência
do que o início de uma tendência ainda mais forte.

Na metade das vezes, você tem mais uma pequena
perna para cima antes de conseguir uma reversão.

Uma grande barra de baixa.

Este é um grande problema
para os compradores.

Eles querem grandes barras de alta consecutivas;
em vez disso, eles obtiveram uma grande barra de baixa.

Neste ponto, no fechamento desta grande
barra de baixa, fechando perto de sua mínima,

há pelo menos 50/50 de chance
de que o gap irá fechar.

Neste ponto aqui, o gap está perto
do ponto de rompimento, aqui ou aqui.

E uma vez que obtivemos a reversão aqui embaixo,
a diferença agora é esta mínima e esta máxima.

Neste ponto, é essa mínima
e essas máximas.

Neste ponto, a diferença agora é
esta mínima e essas máximas.

E, finalmente, o gap
fechou completamente.

Portanto, todos esses gaps
eram gaps de exaustão.

Esta grande barra de alta era
uma barra de gap de exaustão -

compradores exaustos não conseguem
romper acima do topo de um canal de alta.

O mercado testou para baixo até o fundo
do clímax de compra, o que é típico.

Ele geralmente faz isso.

Nesse ponto, os compradores querem
um fundo duplo, com esta mínima...

..e a mínima da correção,
e uma retomada da tendência de alta.

E os vendedores querem uma pausa abaixo da barra de
clímax de compra e um movimento projetado para baixo.

Uma tendência de alta.

Esta barra de alta é o maior corpo de alta
em pelo menos 20 barras em uma tendência de alta.

Na verdade, parece a maior barra de alta
de toda a tendência de alta.

Às vezes você obtém uma série de barras
de alta - 2, 3, 4 barras de alta -

e elas formam um rompimento
exaustivo no final da tendência.

Para mim, eu chamaria essa única grande
barra de alta de possível barra de gap de exaustão,

mas o rompimento em si é de 3 barras.

Estas 2 barras de alta não são particularmente
grandes e, portanto, eu realmente não olho...

..para elas como parte
do movimento exaustivo.

Elas fazem parte do rompimento final,

e nesse rompimento final
há uma grande barra.

Esta é a barra que estou vendo como
um possível gap de exaustão.

Alguns pontos que quero observar
sobre esta barra.

Primeiro, essa é a maior barra de alta na tendência
de alta, mas ela não é especialmente grande.

Não é climático.

Não é grande o suficiente para que você saiba que
as pessoas estão comprando em um momento de pânico.

No entanto, ainda é uma
provável barra de exaustão.

Além disso,
possui uma grande sombra no topo.

Portanto, esta não é uma compra
num momento de pânico climático.

E porque você não tem
uma barra de alta enorme,

você não tem muitos compradores
emboscados em comprar na máxima.

Essa falta de compras extremas reduz
as chances de uma grande tendência de baixa.

No entanto, sempre que você vê uma barra
de exaustão no final de uma tendência de alta,

você deve estar pensando que as chances
são de que a tendência de alta vai acabar...

..e os compradores vão esperar por 10 barras
e duas pernas antes de comprar novamente -

e os vendedores podem ter
uma reversão majoritária.

É uma grande barra.

Todo corpo grande de alta é um rompimento,
um pico, mas também é um clímax de compra.

Os compradores estão esperando que esse gap
entre essa mínima e essa máxima,

entre esse fechamento e essa máxima,
levará a um movimento projetado para cima...

..daqui até aqui,
e então para a parte de cima da tela.

É mais provável que o gap vá fechar
e se tornar um gap de exaustão,

e esta barra será, portanto,
uma barra de gap de exaustão.

Aqui temos uma continuidade ruim.

O gap fechou.

Caímos abaixo do ponto
de rompimento bem aqui.

E, neste ponto, esta é uma barra
de gap de exaustão,

e os vendedores tiveram
uma reversão para baixo.

Também caímos abaixo
do fundo do clímax de compra...

..e caímos por cerca de um
movimento projetado para baixo,

do topo do clímax de compra
até o fundo do clímax de compra.

E aqui está um movimento
projetado para baixo.

Temos uma tendência de baixa
que durou 10 ou mais barras,

e agora temos uma barra de baixa muito
grande fechando abaixo desta mínima.

Portanto, este é um ponto de rompimento
e, neste ponto, temos um gap...

..entre seu fechamento e aquela mínima,
e um gap entre este fechamento e essa mínima.

Contanto que o mercado
não corrija acima dessa mínima,

esta ainda é uma barra de rompimento e,
potencialmente, pode levar a algumas pernas para baixo.

Contanto que o mercado não faça um rali
acima desse ponto de rompimento,

há um potencial
para um movimento projetado para baixo,

desta máxima até essa mínima
e então um movimento projetado para baixo.

Os vendedores esperam
uma perna para baixo ainda mais forte.

Os compradores estão esperando
que o maior corpo de baixa dentre 10 ou 20 barras...

..em uma tendência de baixa vai ser um movimento
exaustivo e que a tendência de baixa...

..terminará e se tornará uma lateralidade
ou reverterá para uma tendência de alta.

Esta barra é extremamente grande em relação
às outras barras, fechando em sua mínima.

As chances são duas coisas: terá pelo menos
uma pequena segunda perna para baixo,

o que aconteceu, e que será uma barra
de exaustão e que o gap fechará.

O mercado ficará acima desta
mínima e provavelmente para cima...

..desta máxima,
e possivelmente mais alto.

Assim que tivermos essa barra de alta
e a reversão para baixo,

a diferença fica então
entre essa mínima e aquela máxima.

Se o mercado ficar acima dessa mínima,
o gap fecha

e essa barra se torna uma barra
de gap de exaustão.

Se ficar acima desse nível,
provavelmente vai chegar acima da...

..ou só um pouco acima desta máxima,
e possivelmente o mercado poderia fazer um rali...

..para um movimento projetado para cima com
base na altura desta perna final para baixo.

Os compradores querem um fundo duplo,
linha do pescoço, movimento projetado para cima.

Os vendedores ainda estão
esperando que nós vamos...

..manter o gap aberto
e que iremos cada vez mais para baixo.

Os compradores obviamente venceram.

Os vendedores estão esperando
que seja uma bandeira de baixa...

..e o início
de uma grande tendência baixa.

As chances eram de que
com uma barra de baixa tão grande,

íamos conseguir pelo menos
uma pequena segunda perna para baixo.

Mas olhe para a continuidade.

Agora temos 4 barras,
5 barras sem um corpo de baixa.

Parece que o mercado
está no modo sempre comprado

e estamos indo para cima
até pelo menos essa máxima.

Talvez um rompimento acima
da linha do pescoço deste fundo duplo.

Os compradores foram capazes de transformar
esta barra em uma barra de gap de exaustão...

..ao ter um rali acima da mínima
do ponto de rompimento aqui.

Mas ainda não sabemos se eles vão
conseguir 10 barras, duas pernas para cima.

Agora eles estão
com uma perna para cima.

É uma perna para cima forte o suficiente,
as chances são de que as barras...

..que não vemos à direita
sejam maiores do que isso.

Provavelmente teremos uma correção...

..e uma segunda perna para cima,
talvez uma tendência de alta.

Temos uma tendência de baixa.

Este é o gráfico de 5 minutos
do Euro vs o Dólar.

E esta é a maior barra de baixa...

..ocorrendo em 30 ou 40 ou 50
barras em uma tendência de baixa.

É uma barra grande o suficiente
para que tenhamos chances de obter...

..pelo menos uma pequena
segunda perna para baixo.

No entanto, sempre que você tiver
a maior barra de baixa ocorrendo tarde...

..em uma tendência de baixa, temos
60% de chance de ser um fim exaustivo...

..da tendência, talvez depois
de mais uma perna para baixo.

São 40% de chance de ser o início
de um swing para baixo ainda mais forte -

por exemplo, um gap de projeção.

Temos um top duplo aqui, linha do pescoço aqui,
possível movimento projetado para baixo.

Depende muito de como é
a continuidade.

Se os vendedores tiverem uma segunda grande barra
de baixa, eles provavelmente (melhor que 50%)...

..terão um movimento projetado para baixo
deste topo duplo ou deste topo duplo.

Ou você pode chamá-lo de Triângulo -
três puxadas para cima,

uma, duas, três, em uma lateralidade.

No final desta barra,
temos um gap entre este fechamento...

..e a mínima da barra anterior,
este fechamento e este ponto de rompimento,

e parece que há até um gap entre
este fechamento e aquele ponto de rompimento.

Continuidade fraca.

Um grande doji.

O mercado reverteu para cima.

Embora você não possa ver,
este é o fundo do canal,

talvez um fundo em forma de cunha.

E eu disse que essa barra era forte o
suficiente para que as chances fossem...

..de que nós conseguiríamos pelo menos
uma pequena segunda perna para baixo.

Bem, a pequena segunda perna
para baixo pode ser este doji.

Nós fomos para baixo aqui,
nós fomos para cima.

Nós fomos para baixo aqui
e depois para cima.

Então este doji pode ser tudo o que os
vendedores conseguiram, e isso pode ser o fim...

..da tendência de baixa e o início
de uma reversão para cima para fechar...

..todos os gaps abaixo desta mínima,
abaixo daquela mínima, abaixo desta mínima,

e o mais importante,
abaixo dessa mínima.

Este é o fim da sessão
e o gap continuou aberto.

4 barras de baixa consecutivas, 3 delas grandes
o suficiente para fazerem parte de um rompimento.

O maior rompimento ocorrendo
tarde em uma tendência de baixa,

20 ou mais barras
em uma tendência de baixa.

É mais provável que seja
um fim exaustivo da tendência...

..do que o início de uma
tendência de baixa ainda mais forte.

Esta é possivelmente uma bandeira final de baixa,
uma lateralidade (ocorrendo) tarde em uma tendência de baixa.

O mercado pode cair para cerca de um
movimento projetado - o que já aconteceu.

Uma série de barras de baixa fortes o suficiente,
provavelmente pelo menos uma pequena segunda perna para baixo -

mas se a continuidade for ruim, provavelmente
será um fim exaustivo da tendência.

3 barras de rompimento de baixa, 3 barras decentes de
tendência de baixa fechando em torno de suas mínimas,

e agora temos até a maior barra
de baixa de todas ocorrendo em 20...

..ou mais barras
em uma tendência de baixa.

Também estamos em um alvo de movimento
projetado com base neste topo duplo -

essa máxima, essa máxima, linha do pescoço -
e em torno de um movimento projetado para baixo com base...

..na altura de toda a lateralidade.

Há muitas maneiras de desenhar o gap.

O gap entre
o fechamento desta barra...

..e o fechamento da barra anterior
ou de qualquer barra anterior.

Este fechamento
e este ponto de rompimento.

Isso é um rompimento, então esse
é o gap mais importante para mim.

Se ficar acima desse ponto de rompimento,
eu diria que esta série...

..de barras de baixa
é um gap de exaustão.

Ponto de rompimento aqui,
ponto de rompimento aqui.

Maior rompimento ocorrendo
tarde em uma tendência de baixa,

mais provavelmente um clímax de venda
exaustivo e o fim da tendência, em vez...

..de um gap de projeção e o início
de uma tendência de baixa ainda mais forte.

Quando digo o fim de uma tendência,
um clímax de venda exaustivo,

isso significa uma pausa na tendência.

O mercado pode ir para os lados
ou para cima por 10 barras, algumas pernas.

A tendência de baixa pode retomar mais tarde,
mas ela está terminando...

..em provavelmente duas pernas para cima,
10 barras para cima, aproximadamente.

Mesmo que isso fosse forte o suficiente
para conseguir uma segunda perna para baixo,

ele realmente não conseguiu uma.

Alguns traders diriam que esta
é a segunda perna para baixo...

..e é apenas uma retomada
de 1 barra da tendência de baixa.

Claramente temos vendedores emboscados que venderam
esse fechamento, emboscados por esta barra de alta.

Esta mínima nunca caiu abaixo desse fechamento,
então os vendedores ficaram emboscados.

Eles nunca poderiam
sair sem uma perda.

Assim que o rali ultrapassou este ponto
de rompimento, o ponto de rompimento mais alto,

eu diria que este rompimento
é um final exaustivo...

..da tendência em vez de o início
de uma tendência ainda mais forte.

E, nesse ponto, você poderia chamar
todos os gaps de gaps de exaustão.

Eu chamaria esta barra
de barra de gap de exaustão.

Eu chamaria essas 3 barras de baixa
de clímax de venda exaustivo.

Os compradores têm
pelo menos 10 barras para cima.

Eles ficaram acima do topo
do clímax de venda e acima do topo...

..da última perna de baixa,
mas eles só tinham uma perna para cima.

É um rali grande o suficiente para que,
se tivermos uma queda forte,

o mercado provavelmente voltará para cima
nesta máxima em algum momento mais tarde.

Porque os vendedores nunca
foram capazes de sair aqui,

as chances são de que o mercado
vai testar de volta para baixo aqui...

..e tudo isso vai se tornar
uma lateralidade.

Não tenho barras suficientes
à direita para mostrar isso.

Neste ponto, é provável
que vamos testar aqui, e depois disso,

as chances são de que conseguiremos
uma segunda perna lateral para cima.

Então, ou vamos subir aqui
e pegar uma segunda perna,

ou vamos descer aqui e testar para cima
novamente e obter uma segunda perna lateral.

Ela fez um rali
acima do ponto de rompimento final,

e, portanto, um clímax
de venda exaustivo.

E isso se tornou uma barra
de gap de exaustão.

Ela foi acima do topo
do clímax de venda.

Os vendedores querem um topo duplo, um rompimento
abaixo da linha do pescoço, um movimento projetado para baixo.

Isso é praticamente uma grande descida,
grande subida, grande confusão.

É mais provável que o mercado
entre em uma lateralidade,

teste para baixo e, em seguida,
teste para cima de novo.

Comecei falando sobre as barras
de gap da média móvel.

Em uma tendência de alta, as barras
geralmente estão acima da média móvel.

Se uma tendência de alta
chegar a 20 ou mais barras...

..e finalmente há uma barra
completamente abaixo da média móvel,

há então um gap
entre sua máxima e a média móvel.

Às vezes, você obterá
várias barras de gap.

O rali geralmente retoma;
no entanto, quando isso acontecer,

temos 60% de chance de os vendedores tentarem
uma reversão majoritária de tendência.

Assim que o fizerem, temos 40% de chance
de conseguirem um swing para baixo.

E o oposto é verdadeiro em uma tendência de baixa:
se você finalmente conseguir uma barra completamente...

..acima da média móvel, essa barra é
uma barra de gap da média móvel.

São 60% de chance de você ter uma tentativa
em uma reversão majoritária de tendência

após a retomada da tendência de baixa, e como
todas as reversões majoritárias de tendência,

você tem apenas 40% de chance
de um swing para cima.

60% de chance
de a reversão levar a...

..uma bandeira de baixa
ou a uma lateralidade.

Gaps de exaustão.

Sempre que você tiver a maior barra da tendência
ocorrendo com 20 ou mais barras em uma tendência,

é mais provável que seja
um fim exaustivo da tendência...

..do que o início de uma perna
ainda mais forte da tendência.

Os traders procuram um fechamento do gap
e, em seguida, uma lateralidade...

..e então uma retomada da tendência
ou uma reversão da tendência.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o segundo
de quatro vídeos sobre gaps.

