Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o terceiro
de quatro vídeos sobre gaps.

Micro Gaps são gaps muito pequenos
e fáceis de ignorar.

São gaps, por exemplo,
entre a mínima de uma barra

e a máxima de uma barra anterior,
1 ou 2 barras anteriores.

A barra de abertura com gap é uma
barra onde a abertura da barra cria um gap...

...acima ou abaixo do fechamento
da barra anterior.

E quando o mercado cria um gap
para cima ou para baixo na barra seguinte,

geralmente é um sinal de pressão de compra
ou pressão de venda.

Gaps significam força.

Se você vir uma série de gaps,
digamos, indo para cima,

o mercado provavelmente irá para cima.

Um Corpo de Gap é um gap entre corpos.

Em outras palavras,
as sombras de 2 barras podem se sobrepor,

mas os corpos não se sobrepõem.

Também chamo isso de gap negativo.

Embora não seja tão forte quanto um gap completo,
geralmente ainda leva a um Movimento Projetado.

Gaps são comuns.

Cada barra de tendência é um gap.

Cada barra de tendência é uma tentativa
de rompimento e, portanto, é um gap.

A maioria das tentativas de rompimento
falham e a lateralidade geralmente continua.

A maioria dos gaps, portanto, não tem
valor preditivo e não há continuidade.

O mercado continua lateralmente
ou reverte.

Dê uma olhada nesta barra.

Temos uma lateralidade
e depois temos uma barra de alta.

Barra de tendência de alta.

Toda barra de tendência de alta é um
rompimento, é um Clímax de Compra e é um gap.

Aqui, existem diferentes maneiras
de desenhar o gap.

O fechamento dessa barra,
por exemplo, está acima aqui,

então há um gap entre o fechamento e aqui.

Há um gap entre aqui e o topo duplo.

E então olhe para a próxima barra.

Olhe para essa mínima.

Há um gap entre
sua mínima e a máxima da barra...

antes da barra de rompimento,
antes da barra de gap.

Se um mercado está tendo um rali
e está formando gaps,

isso aumenta as chances
de que o mercado continue em alta.

Eu chamo isso de Micro Gap.

E você pode ver que o mercado,
de fato, continuou em alta.

Micro Gap.

Eu olho para a máxima e mínima da barra
antes e depois de uma barra de tendência.

Por exemplo, aqui temos uma barra
de tendência de baixa.

Eu olho para a máxima da barra posterior
e para a mínima da barra anterior.

Se houver um gap, aumentará as chances
de o mercado ir para baixo.

Aqui temos uma barra de alta.

Cada barra de alta é uma barra de tendência,
é um rompimento, é um clímax e é um gap.

Há um gap entre esse fechamento
e essa máxima.

Eu olho para a mínima da barra posterior.

Está acima da máxima da barra anterior?
É, e isso é, portanto, um Micro Gap...

...e aumenta as chances
do mercado ir para cima.

A máxima desta barra
está abaixo da mínima da barra...

antes da barra de rompimento
e, portanto, um gap.

A mínima desta barra
está acima da máxima da barra...

antes desta barra de tendência de alta
e há um gap.

Também há um pequeno gap aqui
entre essa mínima e aquela máxima,

aumentando as chances de irmos para cima.

Aqui temos gaps novamente.

O fechamento desta barra está acima
da máxima desta barra, algumas barras antes.

A mínima da barra posterior
está acima desta máxima...

...e acima do topo
desta lateralidade estreita.

E portanto, há um Micro Gap
entre esta mínima e todas essas máximas.

Porém, veja o que aconteceu cerca
de 5 ou 10 barras depois.

O mercado caiu abaixo dessas máximas
e o gap fechou.

Aqui, outra barra de tendência de alta.

A mínima da barra posterior é igual
ou superior a máxima da barra anterior;

há um gap, mas o gap
fechou na próxima barra.

Outra barra de tendência de alta.

Outro gap entre seu fechamento
e a máxima da barra anterior,

mas na próxima barra o gap fechou.

Novamente aqui.

Nesta barra, o fechamento está formando
um gap acima daquela máxima,

mas o gap é fechado na próxima barra.

Os compradores não conseguem mais
manter os gaps abertos,

e, portanto, os compradores
estão perdendo o controle.

Preços mais altos são menos prováveis.

Correções continuam fechando os gaps.

E começamos a tendência de baixa,
a tendência de alta acabou.

Tínhamos uma tendência de alta
e ela terminou.

E agora veja o que está acontecendo
com as barras de baixa.

Temos uma barra de tendência.

A máxima da barra posterior está abaixo
da mínima da barra anterior.

Temos outro gap aqui.

Aqui temos uma correção
em uma tendência de baixa.

A máxima da barra está abaixo de uma
barra de mínima anterior e, portanto, um gap.

Os vendedores estão começando a ter gaps
e eles continuam abertos,

o que torna os preços mais baixos
prováveis.

Micro Gaps, se eles continuarem abertos,
são um sinal de pressão.

E tivemos pressão de venda
e o mercado foi para baixo.

Temos uma barra de tendência de baixa
e temos um gap entre seu fechamento

e a mínima da barra anterior, mas o gap
fechou imediatamente com esta barra.

Não há gap entre essa máxima
e aquela mínima.

Temos outra barra de baixa
e outra barra de baixa.

O fechamento está abaixo dessa mínima,
mas o gap fechou na próxima barra

e a máxima desta barra
está acima dessa mínima.

Portanto, não há Micro Gap de abertura.

Os compradores têm uma reversão
para baixo aqui.

temos um gap,
entre esse fechamento e essa mínima.

Temos um gap, entre esta máxima e essa mínima,
mas o gap fechou na próxima barra.

Os gaps estão sendo fechados.

Isso reduz as chances
de que a forte queda continue.

Aqui os vendedores estão conseguindo
corpos de baixa,

mas eles não são mais capazes
de criar gaps.

Esse é um problema para os traders
que esperam por preços mais baixos.

E então começamos a obter uma série
de barras de tendência de alta.

Observe a mínima desta barra,
igual ou acima da máxima dessa barra.

A mínima desta barra,
igual ou superior a máxima desta barra.

A mínima desta barra,
acima da máxima dessa barra.

Estamos começando a ter uma série de gaps.

Na visão altista, isso é um sinal
de compradores ansiosos.

Sempre que o mercado começa
a corrigir para testar a máxima...

...de uma barra anterior, 2 barras antes,
os compradores estão comprando.

Eles não estão deixando a correção
vir abaixo do ponto de rompimento.

Em um tempo gráfico menor,
essa seria uma pequena máxima,

e então corrigimos e temos um rali
e então corrigimos...

e testamos aquela pequena máxima
e temos novamente um rali.

Micro Gap neste tempo gráfico,
aumentando as chances...

de irmos mais para cima
– que foi o que tivemos.

Barras de abertura com gap.

Quando uma barra de gaps abre,
quando a abertura de uma barra...

...está acima do fechamento de uma barra anterior,
que é uma barra de abertura com gap de alta.

Se a abertura de uma barra estiver abaixo
do fechamento da barra anterior,

isso é uma barra de abertura com gap de baixa
ou um gap de abertura para baixo.

Temos uma barra de alta e a abertura
está exatamente naquele fechamento.

Não há gap.

Temos uma barra de alta e outra barra de baixa,
e a abertura está exatamente naquele fechamento.

Não há gap.

No entanto, olhe para isso.

Temos uma barra de alta,
e olhe para a abertura dessa barra.

Existe um gap.

Teve um gap para cima.

Havia muitos traders ansiosos
para comprar...

no fechamento desta barra,
eles compraram a mercado.

Assim que essa barra fechou,
o mercado teve um gap para cima.

A mesma coisa aqui,
mas eles foram dominados pelos vendedores.

Aqui temos um rompimento e aqui temos
uma tentativa de rompimento que falhou.

Aqui temos uma barra de tendência de alta
e o mercado corrigiu na barra seguinte.

Os vendedores tentaram obter uma reversão;
ao invés disso, se tornou uma correção.

Uma barra de tendência de alta,
e a próxima barra abriu...

...abaixo do fechamento dessa barra,
então temos um gap para baixo.

Os compradores esperavam por uma correção,
mas a barra fechou para baixo aqui,

e, portanto, foi uma reversão.

Nenhum gap,
mesmo com barras de alta consecutivas.

Nenhum gap, mesmo tendo uma reversão.

Nenhum gap.

E aqui temos um gap para cima.

Portanto, rompemos acima da máxima dessa
barra e tivemos uma boa barra de rompimento.

Nós rompemos acima do fechamento
dessa barra e tivemos uma reversão.

Tivemos um gap para baixo, mas foi
uma correção em uma tendência de alta.

A tendência de alta foi retomada.

Tivemos um gap para baixo e a tendência
de alta terminou e tivemos uma reversão.

O oposto é verdadeiro
em uma tendência de baixa.

Nenhum gap.

Temos uma barra de baixa,
e então a próxima barra abriu aqui.

Neste caso, era uma barra de alta.

Aqui, nenhum gap.

A barra fechou aqui, abriu exatamente
no mesmo preço e tivemos uma barra de baixa.

Nós temos uma barra de baixa e então
tivemos um gap para baixo na próxima barra.

O rompimento abaixo desse fechamento
e esta mínima foi bem sucedido.

Aqui temos uma barra de baixa,
o mercado está indo para baixo

e tivemos um gap para baixo,
mas revertemos para cima.

Então temos um rompimento aqui
e uma reversão aqui.

Uma barra de baixa e nós tivemos um gap para cima,
mas isso se tornou uma correção em uma tendência de baixa.

Uma barra de baixa e depois tivemos um
gap para cima e então temos uma reversão.

Então temos um rompimento
e um rompimento que falhou,

temos uma correção
e temos uma reversão.

Tendência de alta muito forte.

E cada abertura é igual ou superior
ao fechamento da barra anterior.

Portanto, assim que a barra fecha,
os traders estão comprando.

Eles estão comprando.

E aqui temos um gap para cima.

Muitos traders se convenceram neste momento
de que o mercado está indo mais para cima,

eles compraram o fechamento
e não havia vendedores suficientes,

então o mercado teve que ir mais para cima
para encontrar vendedores,

e temos um gap para cima -
um sinal de uma forte tendência de alta.

O mesmo aqui.

Temos uma tendência de baixa, mas uma
mínima mais alta, um micro fundo duplo.

Quando os compradores viram essa boa
barra de alta fechando em sua máxima,

muitos deles estavam ansiosos para
comprar, eles compraram o fechamento.

Tivemos que fazer um gap
para cima para executá-los.

Então, compradores que compram o fechamento aqui,
havia muitos compradores que compram o fechamento...

que foram executados acima da máxima
do fechamento.

Temos um gap.

Esse doji, a sua abertura
foi acima desse fechamento.

Aqui temos um gap entre essa abertura
e esse fechamento.

Compradores ansiosos provavelmente
vão pelo menos um pouco mais alto.

Tendência de alta,
mas agora veja o que aconteceu.

Esta abertura
está acima daquele fechamento.

Tivemos um gap para cima.

Mas, em vez do rompimento
ser bem sucedido, nós revertemos.

Quando você começa a ter gaps
para cima nessa reversão no final...

...de uma tendência de alta, a tendência
de alta provavelmente está terminando.

E isso significa que o mercado irá
para os lados ou possivelmente reverterá.

Olhe para a abertura desta barra de alta.

Está acima do fechamento da barra de baixa,
o que é bom para os compradores,

mas então olhe para a continuidade
na próxima barra.

Temos uma reversão, então um micro topo
duplo, para cima e para baixo nessa barra,

para cima nesta barra,
para baixo nessa barra.

O rompimento de alta está falhando
e você deve estar pensando...

...que a tendência de alta
pode estar acabando.

Na verdade, os vendedores veem isso
como essa barra de baixa sendo o começo

...de uma tendência de baixa e esse gap levou a uma
correção que se tornou uma tendência de baixa.

Forte tendência de baixa.

O fechamento dessa barra
e a abertura daquela barra, mesmo preço.

E aqui também.

Então, estamos começando a ter
vendas razoavelmente boas.

As barras estão abrindo no fechamento
da barra anterior.

Esse não foi o caso aqui.

Estamos em uma tendência de baixa,
mas olhe o que aconteceu.

Onde estavam os vendedores que vendem o fechamento?
Por que a próxima barra abriu acima desse fechamento?

É porque, ao invés dos traders
venderem esse fechamento,

havia muitos traders comprando esse
fechamento, apostando em uma mínima mais alta.

E isso é um sinal de que a tendência
de baixa pode estar enfraquecendo.

Tivemos um gap para baixo aqui, mas ao invés de um
rompimento bem-sucedido, tivemos uma reversão.

E o mesmo aqui.

Veja a abertura dessa barra
e o fechamento dessa barra.

Tivemos um gap para baixo,
mas ele reverteu.

A tentativa de rompimento de baixa falhou.

Isso aumenta as chances de que a tendência
de baixa esteja terminando

e aumenta também as chances
de iniciarmos uma tendência de alta.

Este é um gráfico de 60 minutos
do euro vs dólar (EUR x USD)

Estamos começando a ter
pressão vendedora aqui.

Veja a abertura dessa barra
e o fechamento dessa barra.

A abertura está abaixo
do fechamento dessa barra.

Temos um gap para baixo.

A abertura dessa barra de baixa está
abaixo do fechamento daquela barra doji.

Temos um gap de baixa.

Vendedores muito ansiosos.

Assim que a barra fecha,
muitos traders estão vendendo a mercado,

e o resultado é uma abertura abaixo
do fechamento.

É um sinal de pressão de venda,
e isso aumenta as chances...

de que o mercado vá mais para baixo.

Temos uma forte queda
por algumas barras de baixa,

mas é possivelmente uma reversão majoritária
de tendência de mínima mais alta.

Temos uma tendência de baixa,
uma forte reversão para cima.

Temos uma nova mínima.

Revertemos novamente,
e agora temos uma mínima mais alta,

então possivelmente uma reversão majoritária
de tendência de mínima mais alta.

E a abertura desta barra de alta
- é difícil ver -

está acima do fechamento
da barra de baixa.

Tivemos um gap para cima aqui.

Portanto, a tentativa dos vendedores de
retomar a tendência de baixa está falhando.

O rompimento de baixa está falhando
e estamos revertendo.

Esse gap para cima e a barra de alta após
a barra de baixa aumentam as chances...

...de que iremos pelo menos
um pouco mais para cima.

Você pode ver que esta abertura
está acima daquele fechamento.

Temos um gap para cima aqui, aumentando ainda
mais as chances de irmos mais para cima.

Outros gaps.

Pequeno gap entre esta abertura
e esse fechamento.

A pressão de compra aumenta
as chances de preços mais altos.

Portanto, preste atenção se o mercado está
formando ou não uma barra com gap de abertura

...para cima ou para baixo, porque aumentam
a probabilidade de uma tendência ir mais adiante.

Se você quiser outros exemplos
de como operar barras com gap de abertura,

dê uma olhada nos vídeos sobre
scalping no Emini.

Eles não são tão importantes
para os mercados Forex...

...porque os gráficos não são tão precisos
com os mercados Forex.

Cada corretora, cada banco,
tem seu próprio gráfico.

Se você colocar todos os gráficos juntos,
terá um gráfico preciso de alto volume,

mas se você olhar
para qualquer gráfico individual,

o volume geralmente não é tão grande
e os gaps são mais comuns.

E seu poder preditivo é menor,
especialmente em tempos gráficos menores,

como um gráfico de 1 minuto
ou um gráfico de 5 minutos.

Gaps são um sinal de força.

Eles são um sinal de traders ansiosos.

Estamos rompendo acima de uma
lateralidade estreita e estamos corrigindo.

Os vendedores estão esperando uma reversão
e os compradores estão esperando por uma correção.

E você pode ver que as mínimas dessas
barras estão no topo dessa barra de baixa...

...e acima desta barra e, portanto,
estamos formando um gap.

Temos uma reversão para cima;
isso aumenta as chances...

...de que o mercado vai mais para cima -
o que aconteceu.

Cada barra de tendência, eu penso em cada barra
de tendência como uma barra de tendência,

um rompimento, um clímax e um gap.

Sempre há um gap
entre o fechamento e algo antes dele.

Grande barra de tendência de alta.

É um Clímax de Compra.

A tendência de alta foi pausada.

Ele pode reverter,
mas agora está pausando.

E você olha para a tentativa de reversão.

Temos um micro fundo
duplo testando esta máxima,

e os vendedores não conseguem
corrigir abaixo dessa máxima.

Havia alguns vendedores que venderam
esta máxima, apostando...

...que isso era uma perna de alta em uma
lateralidade e venderam mais, mais para cima.

Eles estão tentando sair
sem perda nessa máxima.

Eles precisam que caia
abaixo desta máxima.

E o mercado testou duas vezes,
mas não conseguiu...

atingir seu objetivo
de sobrepor essa barra.

Esses vendedores vão ficar emboscados
se o mercado começar a ir para cima.

E eles vão comprar de volta suas vendas
e não vão vender novamente por muitas barras.

Então,
este é um bom setup de compra.

Aqui está a correção, uma correção em forma de
fundo duplo e aqui está o ponto de rompimento.

E há um gap.

Se começar a ir para cima,
pode acelerar para cima...

...porque haverá vendedores emboscados
que comprarão de volta suas vendas.

As chances aumentam, quando há
um gap aberto após um rompimento.

Aumenta as chances de mais barras
na tendência.

Indo mais para cima.

Você pode ver o que aconteceu
quando temos um Movimento Projetado.

Temos um gap.

Aqui está a mínima.

Os traders tendem a realizar lucros
nos alvos do Movimento Projetado...

...com base nos gaps
e você pode ver que paramos aqui.

Houve alguma realização de lucros ali.

Além disso, barra de baixa,
grande barra de baixa.

Alguns vendedores venderão com uma ordem
limitada naquele alvo do Movimento Projetado,

procurando pelo menos um scalp para baixo.

A tendência continua indo para cima.

Temos outra barra de tendência
e temos um gap...

...entre a mínima desta barra
e essa máxima.

Compradores esperam mais um gap
de projeção, igual ao que tínhamos aqui.

E os vendedores querem que isso seja
uma exaustão, uma cunha - uma, duas, três -

e então uma conversão em uma lateralidade
ou mesmo em uma tendência de baixa.

Para os compradores, qualquer mínima mais alta
anterior pode levar a um Movimento Projetado para cima.

Portanto, temos várias opções aqui.

Aqui, aqui, aqui.

O Movimento Projetado seria
desde essa mínima até o gap até aqui.

Se for mais para cima, os compradores olharão
para o próximo alvo do Movimento Projetado,

que seria essa mínima, o gap
e aqui em cima.

Se for acima disso, eles vão olhar
para este alvo do Movimento Projetado -

esta mínima, esse gap
e então aqui em cima.

Se o rali parar em torno de um alvo do
Movimento Projetado, temos três opções.

Compradores irão realizar lucros
e vendedores começarão a vender.

E aqui vocês podem ver que os compradores
realizaram lucros em um Movimento Projetado

dessa mínima para esse gap,
até aqui em cima.

Boa localização para realizar lucros
se o rali começar a estagnar.

Esta barra de alta é menor que esta barra
de alta, portanto, perda do momentum.

E a próxima barra é um doji,
portanto, ainda menos compra.

Boa localização para realizar lucros
pelo menos parciais.

Gaps de Corpos.

Eu costumava chamá-los de gaps negativos.
[Corpos de Gaps]

É quando você tem um gap entre os corpos
e não apenas entre as sombras.

Não é tão importante quanto um gap real,
mas ainda é um sinal...

...de força e muitas vezes leva
a Movimentos Projetados.

Grande rompimento de baixa.

Os compradores tentaram reverter,
mas veja o que aconteceu.

Os corpos aqui não se sobrepõem
a nenhum desses corpos.

Essa sombra foi acima
do ponto de rompimento aqui...

...e acima do ponto de rompimento aqui,
mas os corpos não se sobrepõem.

E, portanto, temos um Gap de Corpo.

Tem um Gap de Corpo aqui.

O gap neste ponto está entre as máximas
desses corpos

e as mínimas desses corpos.

Ainda pode levar a um Movimento Projetado.

Ainda é um sinal de vendedores fortes.

Os fundos desses corpos,
os fundos desses corpos,

os topos desses corpos -
há um gap entre eles.

Isso aumenta as chances de preços mais baixos.

Se estivéssemos olhando um gráfico
de linhas, haveria um gap real.

Um gráfico de linhas só vê fechamentos,
então esta pequena correção...

...seria o fundo do gráfico de linha.

O mesmo aqui.

Ele só vê fechamentos.

O mercado vai para cima aqui,
essa seria a mínima do gráfico de linha

e ele olha apenas para fechamentos, então
essa seria a máxima do gráfico de linha.

Haveria um gap real
em um gráfico de linha.

Os traders procurarão vender
na reversão para baixo...

...a partir do teste do ponto
de rompimento.

Eles irão vender abaixo da barra de baixa
fechando na sua mínima,

procurando um Movimento Projetado
para baixo.

Veja o que aconteceu aqui.

Tivemos uma forte queda.

Temos uma grande barra de baixa.

Ainda temos um gap entre este corpo
e esse corpo, mas então...

...o que aconteceu aqui? Este corpo se
sobrepôs aos corpos do ponto de rompimento.

Quando Gaps de Corpos estão começando a fechar
e os corpos começam a se sobrepor na correção

...e o ponto de rompimento, a tendência
de baixa provavelmente está terminando,

o que significa que o mercado entrará
em uma lateralidade ou tendência de alta.

Os compradores vão comprar acima das fortes
barras de alta por um swing para cima.

Às vezes, eles compram por um scalp
também, mas certamente um swing para cima.

Tendência de baixa.

Forte rompimento de baixa
abaixo de uma lateralidade.

Os compradores tentaram reverter,
mas veja o que aconteceu.

Sim, a máxima desta barra
estava acima da mínima da barra,

então o gap fechou -
menos os corpos.

Olhe os corpos.

Esses corpos não se sobrepõem
a nenhum desses corpos.

E, portanto, temos um gap de corpo.

Temos um gap entre esses corpos
e esses corpos.

Ainda podemos obter
um Movimento Projetado para baixo.

Os traders venderão abaixo
da barra de baixa na reversão para baixo.

Aqui está um gap, um gap real -
essa mínima e o ponto de rompimento.

E temos vários Gaps de Corpos

...onde as sombras se sobrepõem,
mas os corpos não.

Sinais fortes de compra.

As chances são
de que a tendência continuará.

Em duas de tendência de alta com pequenas
correções, você costuma ver Gaps de Corpos como este

...onde os corpos não se sobrepõem,
mas as sombras sim, e existem gaps reais.

Comecei falando sobre Micro Gaps,
que são gaps entre barras...

...que estão a 2 ou 3 barras
de distância uma da outra.

Por exemplo, se você tem uma barra
de tendência de alta, você olha paraa mínima...

...da barra posterior
e a máxima da barra anterior.

Se eles não se sobrepõem,
então temos um Micro Gap,

e é um sinal de pressão de compra.

E as chances são
de que o mercado vá mais para cima.

Barra com gap de abertura.

Se a abertura de uma barra
está acima do fechamento

da barra anterior, é uma barra
com gap de abertura de alta.

Se a abertura de uma barra
estiver abaixo do fechamento...

da barra anterior, é uma barra
com gap de abertura de baixa.

Se você obtiver uma série de barras de abertura
com gap de alta no início de uma tendência de alta,

isso é um sinal de compra muito agressivo
e o mercado provavelmente vai mais para cima.

Em uma tendência de baixa,
é um sinal de venda agressiva...

se você começar a ter gaps de abertura
de barras para o lado de baixo,

a abertura de uma barra abaixo
do fechamento da barra anterior.

Qualquer tipo de gap é um sinal de força.

Se você está obtendo gaps para cima nas
tendências de alta, é pressão de compra.

O mercado provavelmente vai mais
para cima.

Gaps para baixo nas tendências de baixa,
um sinal de pressão de venda.

O mercado provavelmente está indo
mais para baixo.

Gaps de Corpos: um gap entre os corpos.

Uma barra de correção, se seu corpo não se sobrepor
ao corpo de uma barra de ponto de rompimento,

então provavelmente você vai ter
um Movimento Projetado.

Não é tão forte quanto um gap completamente
aberto, mas ainda é um sinal...

...de boa pressão e aumenta as chances
de uma tendência sustentada.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o terceiro
de quatro vídeos sobre gaps.

