Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o quarto de quatro vídeos
sobre gaps.

Muitas vezes, os gaps levam
a tendências, se o contexto estiver certo.

No entanto, se os gaps estão fechando em uma
tendência, é um padrão de escada e geralmente é...

..um sinal de que o canal logo
evoluirá para uma lateralidade.

Este é o gráfico de 5 minutos
do Euro vs o Dólar.

Cada barra de tendência de baixa também
é um rompimento e um clímax em potencial.

Aqui, temos continuação após
a barra de baixa e uma correção...

..que não se sobrepõe
à mínima desta barra.

Este é um ponto de rompimento;
este é um grande rompimento-e-correção,

um teste do ponto de rompimento,
e parece...

..que a tendência de baixa
pode estar retomando.

Mesmo que você tenha muitas
barras pequenas e barras doji,

ainda é um sinal de força em potencial.

Se o mercado começar a formar uma série
de barras de gap como essa,

geralmente significa que os vendedores
são fortes e isso aumenta as chances...

..de que o mercado
vai cair muito mais.

Temos outra barra de tendência de baixa, portanto,
um gap entre esse fechamento e aquela mínima,

um gap entre este fechamento
e qualquer mínima.

E então a próxima barra
tem um corpo de baixa.

Isso aumenta as chances
de estarmos indo mais baixo.

Além disso, a máxima desta barra
de continuidade não chegou...

..acima do ponto de rompimento e, portanto,
é outro gap em potencial...

..se o mercado for mais para baixo
e não ultrapassar esse ponto de rompimento.

Isso aumenta as chances de que
esse gap entre esta máxima...

..e essa mínima pode levar a um
movimento projetado para baixo.

Topo da tendência de baixa, gap de projeção,
movimento projetado para baixo.

Os vendedores olham para esses gaps.

Temos um gap aqui e outro aqui
- os vendedores olham para os gaps...

..como um sinal de força,
e eles estão esperando...

..que tenhamos uma pequena
correção da tendência de baixa.

E se for assim,
pode durar muito tempo.

Se você tem uma tendência de baixa que carece de
grandes barras consecutivas de tendência de baixa -

em outras palavras, não parece
muito forte, parece que pode ser...

...uma perna de baixa em uma lateralidade, mas
está formando dois ou três gaps - gap, gap -

você deve estar pensando que poderia ser
uma pequena correção de tendência baixa,

que é um dos tipos mais fortes de tendências
de baixa e pode durar muito tempo.

E você pode ver que tivemos um vácuo
para baixo em um clímax de venda...

..para o alvo do movimento projetado com base no
topo da tendência de baixa para este gap.

Esta é a maior barra de baixa ocorrendo
no final de uma tendência de baixa,

e, portanto, há uma chance maior...

..de ser um fim
exaustivo da tendência.

No entanto, está ocorrendo em uma
pequena correção de tendência de baixa -

um gap aqui, um gap aqui,
um canal de baixa muito estreito.

É mais provável que seja
um gap de projeção.

Os compradores têm uma barra de continuidade de alta,
então, possivelmente, uma reversão para cima,

e isso seria um fim
exaustivo da tendência.

Mas quando o canal é tão estreito quanto
este e é uma pequena tendência de baixa -

1 barra, correção, 1 barra, correção
- é mais provável que iremos...

...pelo menos um pouco mais baixo, e possivelmente
este poderia ser um gap de projeção...

...e podemos cair para um
movimento projetado para baixo.

Esta não é uma boa compra.

Esta não é uma boa aposta
em um gap de exaustão.

É um possível gap de exaustão,
um possível rompimento falho,

mas é melhor não comprar até
vermos uma forte reversão para cima.

Como o canal de baixa é muito estreito, qualquer
reversão aqui é provavelmente minoritária,

o que significa uma bandeira de baixa,
talvez uma lateralidade.

Esta barra de alta e esta sombra
em parte são causadas por vendedores...

..que estão tendo lucro
no alvo do movimento projetado.

No entanto, muitos vendedores estão apostando que
essa é uma pequena correção de tendência de baixa,

e eles vão vender qualquer reversão.

Aqui, o mercado poderia reverter
apenas para 3 pequenas barras.

Aqui, apenas 1 barra.

Aqui, apenas 1 barra.

As probabilidades são de que se tentarmos
reverter aqui, os vendedores venderão...

...qualquer pequena correção
e a tendência de baixa será retomada.

No momento,
temos outro gap em potencial -

a máxima desta barra de correção
e a mínima deste ponto de rompimento.

Isso pode levar
a um movimento projetado para baixo.

Novamente, sempre que um canal é
extremamente estreito e as correções...

..são pequenas e breves, mesmo que você
obtenha uma barra exaustiva como esta,

é ainda mais provável que ela leve a
um movimento projetado para baixo...

...do que levar a uma reversão.

Você tem que estar procurando vender.

Gap entre a máxima da correção
e a mínima do ponto de rompimento.

Estamos tendo uma continuidade, mas ainda é
uma pequena correção de tendência de baixa.

As correções são pequenas.

Essa forte queda
não parece tão forte.

Ela carece de grandes barras
de tendência de baixa consecutivas.

Mas esses gaps são um aviso
de que isso pode durar muito tempo.

Os compradores não conseguiram
fechar o gap, apesar dessa barra de alta.

Esta barra de baixa maior é
um sinal de que muitos compradores...

..que estão apostando no gap de exaustão
estão vendendo para sair no prejuízo.

Os compradores estão desistindo,
e se os compradores desistirem,

provavelmente iremos mais para baixo
antes que comprem novamente.

A tendência de baixa durou
até o final da sessão, e isso parece...

...com um gap de projeção
do topo da tendência de alta,

o meio desse gap,
até o final da sessão.

E, na verdade, era um gap de projeção,
e no final...

..da sessão os vendedores
realizaram lucros.

Não sobrou tempo suficiente para os compradores
ganharem dinheiro comprando.

Além disso, ainda é uma pequena correção
de tendência de baixa - não vale a pena comprar.

Os compradores comprariam
por um scalp? Eu não compraria.

Estamos começando a ter
muitas barras pequenas,

começando a entrar
em uma lateralidade estreita.

No final da sessão dos EUA,
dinheiro morto.

A chance de uma compra lucrativa
é pequena.

Mas os vendedores estão comprando para comprar
de volta suas vendas no final da sessão.

Tendência de baixa.

Temos uma série de gaps.

Essa máxima, essa mínima.

Essa correção,
esse ponto de rompimento.

Essas correções, aquela mínima.

Essa máxima, essa mínima.

Mesmo que essas barras estivessem
acima dessa mínima, elas não foram...

..acima da mínima da barra
antes do rompimento de baixa.

Portanto, ainda é um sinal de força.

Não é um sinal de força tão bom
quanto esses outros gaps...

..onde não há sobreposição,
mas ainda é um sinal de força.

E enquanto o mercado estiver
formando uma série de gaps,

é melhor apenas procurar vender.

Se você olhar para um tempo gráfico ligeiramente
maior, isso seria simplesmente uma série...

..de grandes barras de baixa
e não haveria correções.

Este ainda é um canal
de baixa muito estreito,

e, portanto, um rompimento no
próximo tempo gráfico mais alto.

E se o mercado está em uma fase de rompimento,
os traders não devem procurar comprar.

Você deve apenas vender
por qualquer motivo.

Quando você vê muitos gaps de abertura - dois,
três, quatro gaps - você não pode comprar.

Você só pode vender.

Tenho falado sobre gaps
que permanecem abertos.

Agora vou falar sobre escadas.

Por escadas,
quero dizer gaps que se fecham.

O gap está aberto aqui.

Temos um triângulo.

Subimos, descemos, subimos, descemos,

subimos em uma lateralidade estreita.

Mínimas mais altas,
máximas mais baixas.

Os traders prestam atenção a isso.

Temos um gap; talvez um fim exaustivo
da tendência, talvez um gap de projeção.

Bem, neste ponto sabemos
que o gap fechou.

Isso mostra que os compradores
estão ficando muito fortes.

Grande baixa, grande alta.

É improvável que passe de um canal estreito de baixa
para uma tendência de alta, mas pode começar...

..a fazer uma transição tanto para um canal amplo
de baixa quanto para uma lateralidade.

É um sinal de compradores fortes.

Porque os compradores estão ficando mais fortes,
ao contrário de um canal estreito de baixa...

..onde você nunca deve comprar, os compradores vão
comprar em e abaixo das mínimas anteriores.

Nós fechamos o gap.

Tínhamos um gap entre essa mínima
e essas tentativas de correção,

e então o gap fechou.

É uma correção de cerca de 50%
da perna de baixa mais recente,

então os vendedores venderão
fortes fechamentos de alta no meio...

..da perna de baixa mais recente, apostando
que qualquer reversão para cima...

... de um canal estreito de baixa será
minoritária e não uma tendência de alta.

Por minoritária, ela se tornará
uma bandeira de baixa ou uma lateralidade.

Em qualquer caso, se eles
vendem e vendem mais, mais alto,

eles devem ser capazes de ganhar dinheiro.

O ponto-chave neste slide é que
temos um gap fechado e, portanto...

..se a tendência de baixa continuar, estamos em
um padrão de escada onde os gaps fecham.

Se os gaps estão se fechando, os compradores
sabem se compram em uma nova mínima ou mais baixo,

o mercado fará um rali de volta para cima do ponto
de rompimento e eles poderão ganhar dinheiro.

Os compradores esperam
uma reversão majoritária.

Não há reversão majoritária.

Não é um fundo em forma de cunha claro,
não é uma reversão majoritária de tendência.

É uma reversão minoritária.

É uma forte reversão minoritária
em um canal estreito de baixa,

mas ainda é uma reversão minoritária.

E isso significa que provavelmente
será parte de uma lateralidade

ou uma bandeira de baixa, levando
à retomada da tendência de baixa.

Os compradores
estão comprando aqui, não aqui em cima.

Todo mundo vai vender aqui.

Os compradores vão vender, eles terão lucros,
e os vendedores vão vender a correção de 50%,

apostando que é uma reversão minoritária
e que a tendência de baixa continuará -

ou que será uma lateralidade
e será testada perto do fundo.

Terrível continuidade para os compradores
que esperam uma reversão majoritária.

Os vendedores vão vender
abaixo desta barra de baixa.

Os compradores vão vender as compras
abaixo desta barra de baixa.

Mas temos um gap fechado -
esta mínima e esta mínima.

Nós fechamos o gap.

Portanto, os compradores esperam
que, se chegarmos a uma nova mínima,

voltaremos acima do ponto de rompimento.

Assim, os compradores vão começar a comprar
novas mínimas e fracionar a entrada mais baixo,

apostando que eles podem
ganhar dinheiro fazendo scalps.

O mesmo aqui.

Os compradores não vão comprar aqui,
no topo de uma reversão minoritária.

No entanto, uma reversão minoritária e forte
o suficiente para que os compradores...

..estejam esperando uma tendência de baixa agora,
em vez de estarem em um canal estreito de baixa,

estarem em um canal (mais) amplo
de baixa, um padrão de escadas.

Eles vão comprar na mínima anterior e adicionar
mais, mais baixo, procurando pelo menos um scalp.

Rompimento, correção.

Rompimento,
correção acima do ponto de rompimento.

Rompeu abaixo dessa mínima,
corrigiu acima da mínima.

Os gaps estão fechando;
portanto, é um padrão de escada.

Os gaps não permanecem abertos.

A tendência de baixa não é tão forte
e os compradores vão começar...

..a comprar scalps
em mínimas anteriores e abaixo delas.

Eles estão dispostos a comprar.

Se ela cair mais, eles vão
comprar mais, mais baixo.

Eles vão fracionar a entrada.

E os vendedores não estão
mais vendendo rompimentos.

Rompemos para uma nova mínima.

Em vez de os vendedores venderem,
os vendedores estão comprando.

Os vendedores agora mudaram.

Em vez de vender a qualquer momento,
incluindo um rompimento...

..abaixo de uma mínima anterior,
os vendedores estão mudando.

Agora eles estão vendendo
com ordens limitadas acima das barras,

apostando que agora
estamos em uma fase de canal.

Os compradores que compraram esta mínima,
provavelmente quicaram longe...

..o suficiente
para eles fazerem um scalp.

O mesmo aqui,
talvez eles tenham feito um scalp.

Os compradores que compraram nessa mínima
com uma ordem limitada fizeram um scalp.

Se os compradores estão ganhando dinheiro
em uma tendência de baixa,

há algo errado
com a tendência de baixa.

Normalmente é um sinal de que a tendência
de baixa fará uma transição em breve...

..para uma lateralidade, ou possivelmente
até mesmo em uma tendência de alta.

Esta é uma configuração de compra H4.

H1, H2, rompimento de baixa
e, em seguida, H1, H2.

Portanto, H1, H2, H3, H4.

Tentativas de fundo consecutivas.

Tentamos conseguir uma
compra H2 aqui; ela falhou.

Rompimento forte o suficiente para pelo menos
uma segunda perna para baixo, que foi o que conseguimos.

Agora temos outra tentativa
de fundo duplo, fundos consecutivos.

A tentativa de fundo aqui falhou
com 4 fortes barras de baixa.

Então nós temos
uma segunda perna para baixo.

Agora temos uma tentativa
de fundo duplo aqui.

Maior probabilidade de obtermos 10 barras,
duas pernas laterais para cima.

E, de fato, aumentamos muitas
barras - 40 ou 50 barras para cima.

No caminho para cima, olhe para isso.

Uma barra de baixa, mas sua mínima permaneceu
acima da máxima de uma barra anterior.

Aqui temos uma tentativa de reversão de baixa,
mas a mínima permaneceu acima daquela máxima.

E o mesmo aqui.

Talvez isso se sobreponha um
pouco aqui; eu não posso dizer.

Portanto, ainda é um gap ou um gap
negativo, um sinal de compradores fortes.

E gaps, gaps.

Essa tendência provavelmente
está indo mais alto.

Quando os vendedores não conseguem ganhar dinheiro
vendendo nas máximas anteriores e acima dela,

então, apenas os compradores
estão ganhando dinheiro.

Os traders podem comprar,
e devem comprar, por qualquer motivo.

Gaps, se permanecerem abertos, muitas vezes
levam a tendências - especialmente, por exemplo,

se você está obtendo gaps em uma tendência
de alta e as correções são pequenas.

Mesmo que a tendência
pareça fraca, pode ser...

..uma pequena correção
de tendência de alta e durar muito tempo.

Portanto, sempre que você vê uma tendência
de aparência fraca, mas há gaps nela,

a tendência pode durar
muito mais tempo do que você pensa.

Por outro lado, se você
tiver um padrão de escada,

se todos os gaps estiverem fechando, os traders
começarão a fazer scalps contra a tendência.

Por exemplo, se você tem uma
tendência de baixa e um gap,

e então ele fecha na próxima
barra ou nas próximas barras,

os vendedores estão comprando de
volta suas vendas em novas mínimas.

Eles não estão confiantes de que a tendência
continuará por muito mais tempo.

E os compradores estão comprando nas
mínimas anteriores e abaixo dela.

Se os compradores podem começar a ganhar dinheiro
em uma tendência de baixa comprando um rompimento...

..para uma nova mínima, a tendência de baixa
provavelmente não durará muito mais tempo.

Os padrões de escadas são um sinal
de que uma tendência está enfraquecendo...

..e provavelmente em transição para uma lateralidade
e, possivelmente, uma tendência oposta.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o quarto de quatro
vídeos sobre gaps.

