Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o primeiro de quatro vídeos
sobre operar lateralidades.

Assim como os canais podem ser estreitos ou amplos,
as lateralidades também podem ser estreitas

ou amplas, e você as opera
de forma diferente.

Eu acho que é importante procurar
por sinais prematuros do que o mercado

pode estar fazendo e, portanto,
os traders têm que estar cientes

dos sinais prematuros de que uma lateralidade
pode estar se formando.

Lateralidades podem ser muito amplas.

Podem ser muito estreitas.

Quando são amplas, como aqui,
os traders podem comprar para swings.

Eles podem vender para swings.

Eles também podem fazer scalp.

Em geral, uma vez que você pensa
que o mercado está em uma lateralidade,

é melhor procurar comprar
no terço mais baixo e realizar lucros rápidos.

Faça scalp e venda no terço mais alto
e realize lucros rápidos.

Faça scalp.

Uma boa maneira de fazer isso é comprar reversões para cima
vindas do fundo da lateralidade.

Esta é uma segunda entrada
para uma falha de rompimento abaixo desta mínima.

A primeira foi acima desta barra,

e, então, agora temos
uma barra de alta fechando perto de sua máxima.

Essa é uma entrada de maior probabilidade.

Aqui temos um micro fundo duplo.

Fomos para baixo nesta barra de baixa.

Esta barra tem um corpo de alta,
então foi para cima.

Esta barra tem um corpo de baixa, então foi para baixo,
e agora vamos para cima novamente.

Então, um micro fundo duplo.

Compre acima da barra de baixa
ou compre acima da barra de alta,

e agora temos um teste desta mínima,
então, agora temos um pequeno fundo duplo.

Os traders vão comprar
uma reversão para cima.

Entrar com stops é uma boa maneira

para os traders operarem
quando estão começando.

Na verdade, é a melhor maneira para eles operarem
quando estão começando.

O oposto acontece na máxima.

Os traders vão vender
reversões para baixo.

Uma grande barra de alta
ocorrendo tarde em uma tendência,

uma tentativa de romper acima
do topo do canal.

Provavelmente vai falhar.

Os traders vão vender
uma reversão para baixo.

Aqui temos uma tentativa para romper
acima de um topo duplo.

Os traders vão vender
uma reversão para baixo.

Isso não é o ideal, porque fica mais
no terço do meio da lateralidade.

Esta é uma venda melhor,
testando uma máxima anterior.

Reverteu para baixo com uma boa barra de baixa,
e agora há outra boa barra de sinal de venda

– uma barra de baixa fechando perto de sua mínima,
corpo de baixa de bom tamanho.

Os traders vão vender com um stop
logo abaixo da mínima da barra de baixa.

Novamente aqui, duas pernas para cima –
uma, correção, duas – no terço superior da lateralidade.

Os traders vão procurar vender,
talvez não tão abaixo desta barra de alta,

mas, talvez, abaixo daquela barra de baixa
ou, talvez, abaixo desta barra de baixa ou daquela barra de baixa.

Os traders experientes
vão entrar com ordens limitadas,

apostando que as tentativas de reversão
vão falhar.

Por exemplo, aqui temos
4 barras consecutivas de alta,

todas fechando acima
de seus pontos médios.

As chances são de que esta é
uma barra ruim de sinal de venda

e haverá mais compradores do que vendedores
abaixo da mínima da barra.

Os traders vão comprar com uma ordem limitada
na mínima daquela barra e ser executados aqui.

Os vendedores estão tentando ter um rompimento
abaixo de um canal, logo acima de uma mínima anterior.

Toda tentativa de rompimento aqui
reverte para cima dentro de uma barra ou duas.

As chances são de que esse rompimento
vai reverter para cima também.

Alguns traders vão comprar
com uma ordem limitada naquela mínima.

Muitos deles estão dispostos
a fracionar a entrada mais baixo.

Rompemos abaixo desta mínima e corrigimos,
mas a barra de sinal de venda

é uma barra doji e o rompimento é fraco,
uma pequena barra de baixa seguida por uma barra doji.

Portanto, esta é uma bandeira de baixa
em forma de L1 com aparência ruim.

Provavelmente mais compradores abaixo.

Os traders vão comprar com uma ordem limitada
na sua mínima e serem preenchidos aqui.

Eles também vão comprar
com uma ordem limitada em uma nova mínima,

nesta mínima, e serem executados aqui.

Os vendedores vão fazer
a mesma coisa no topo.

Temos um clímax de compra
rompendo acima de uma máxima anterior,

rompendo acima de um canal de alta,
e temos uma barra de sinal de compra com aparência fraca.

Temos uma barra doji de alta.

Os traders vão vender acima da máxima
– ambas as barras têm grandes sombras

– apostando que haverá
mais vendedores do que compradores ali em cima.

Aqui, no meio da lateralidade,
os traders vão vender

com ordens limitadas acima das máximas,
especialmente quando o rali é fraco.

Parece mais uma perna de alta em uma lateralidade
do que o início de uma tendência de alta.

Aqui, os compradores têm uma barra de alta
com aparência ótima, mas é uma barra grande,

e, portanto, os traders comprando
acima de sua máxima e colocando um stop

abaixo de sua mínima têm grande risco,
e eles estão comprando após 2 grandes barras de baixa

no topo de uma potencial lateralidade,
e, portanto, a probabilidade é ruim.

Quando isso acontecer, você pode ter
uma barra de alta, mas provavelmente haverá

mais vendedores em sua máxima
do que compradores.

Os traders experientes vão vender
com uma ordem limitada naquela máxima,

apostando que os compradores
que compraram ali vão perder dinheiro.

Quando uma lateralidade é estreita,
a maioria dos traders não deve operar,

especialmente quando está
muito estreita assim.

Mas os traders experientes vão operar
com ordens limitadas e vão fazer scalp.

As lateralidades costumam ter pernas
que duram 10, 20, 30 barras,

e isso, geralmente, é o suficiente
para os traders fazerem uma operação de swing.

Uma reversão de baixa muito forte.

3 barras consecutivas de baixa
fechando perto de suas mínimas,

e temos uma venda de L1
e agora outra venda.

É uma operação de swing razoável,
esperando que o mercado se torne uma tendência de baixa.

Acabou operando em baixa por cerca de 20 barras,
mas a queda de preços foi fraca.

Faltou grandes barras consecutivas de baixa
e teve muitas reversões.

Portanto, era mais provável
uma perna de baixa numa lateralidade.

Aqui, essa é uma lateralidade bem estreita
dentro de uma lateralidade mais ampla,

e quando a lateralidade é estreita assim
– vou falar sobre lateralidades estreitas mais tarde,

mas quando uma lateralidade é muito estreita assim,
é muito difícil ganhar dinheiro.

Você está procurando por um scalp mínimo,
talvez 1 ou 2 pontos,

e é muito difícil ganhar dinheiro
quando a lateralidade

é apenas um pouco maior
do que o tamanho de um scalp mínimo.

Os traders experientes
vão entrar com ordens limitadas.

Aqui está uma barra de alta
após 3 barras de baixa.

Eles vão comprar abaixo da barra de alta,
apostando que é uma venda ruim.

Aqui está uma barra interna de baixa perto do topo
de uma lateralidade estreita em desenvolvimento.

Os traders vão vender na máxima daquela barra,
apostando que é uma compra ruim.

Este é um canal de alta, este é um canal de baixa
e esta é uma lateralidade.

Quando o mercado está em um canal de alta,

os traders tentam comprar correções
na metade inferior da lateralidade,

seja um canal de alta
ou um canal de baixa também.

Se for um canal de baixa amplo o suficiente,
os traders vão procurar comprar

na metade inferior da lateralidade,
como abaixo das mínimas anteriores.

Em um canal de baixa, os traders vão procurar vender
na metade superior da lateralidade.

Se o mercado está em um canal de alta
e tem correções bem profundas

- em outras palavras, um canal bem amplo

- os traders vão procurar vender
na metade superior da lateralidade.

Em uma lateralidade, ao invés de simplesmente
comprar na metade inferior,

geralmente é melhor comprar
no terço inferior,

porque o mercado, normalmente,
retorna muito perto da mínima.

O oposto acontece na máxima.

Geralmente é melhor vender
no terço mais alto

da lateralidade
do que no terço do meio.

O terço do meio da lateralidade
– o mercado tende a passar a maior parte do tempo

no terço do meio da lateralidade,
rompendo brevemente no terço mais baixo,

rompendo brevemente no terço mais alto.

Mas este é o melhor lugar para vender
e este é o melhor lugar para comprar.

No terço do meio,
os traders geralmente devem fazer

muito pouca operação se forem operar.

Os mercados estão em tendências
ou em lateralidades

e fazem a transição um do outro.

A lateralidade, eventualmente,
tem um rompimento bem-sucedido,

e uma tendência, eventualmente,
evolui para uma lateralidade.

É útil procurar em uma tendência
pelos sinais prematuros de conversão

em uma lateralidade,
porque uma vez que é uma lateralidade,

você vai operar de forma diferente

de como você operou
quando era uma tendência.

Forte rali aqui.

Forte rali aqui.

Eu sempre quero saber
como estão as barras à esquerda,

e isso me diz como vou operar
esse rompimento.

A probabilidade de preços mais altos
depende muito das barras à esquerda.

Aqui, temos um rompimento,
3 barras consecutivas de alta

fechando perto de suas máximas,
e outras 4 barras consecutivas de alta,

2 delas são corpos de bom tamanho,
rompendo acima de uma lateralidade.

Esse é um forte rompimento.

Provavelmente será uma tendência de alta
– uma correção e continuidade para cima

- ou uma perna de alta
em uma lateralidade maior.

Em qualquer caso, comprar aqui em cima
é uma boa aposta, porque mesmo sendo uma perna de alta

em uma lateralidade, ela vai operar
de volta aqui embaixo, vai voltar aqui em cima,

porque lateralidades operam em baixa
e operam em alta.

Então, esta é uma boa compra, esperando
preços mais altos ou, pelo menos, uma correção

que vai voltar para esse preço
e você pode evitar uma perda.

Quando o rompimento está muito acima
das barras à esquerda,

é mais provável que seja
o início de uma tendência de alta,

e, portanto,
você pode esperar preços mais altos.

Por outro lado, vejam esse rompimento.

Parecia ainda mais forte do que este.

Mas olhe para a esquerda.

Não está tão forte
como a queda de preços que o precedeu,

e não foi acima desta máxima.

Você acha que isso é uma perna de alta
em uma lateralidade,

ou acha que é o início
de uma grande tendência de alta?

Está acima de todas as barras à esquerda?

Isso estava acima
de todas as barras à esquerda

e, provavelmente,
terá continuidade de compra.

Isso, tivemos um grande movimento para cima,
um grande movimento para baixo e, portanto, grande confusão,

e grande confusão
geralmente significa uma lateralidade.

Agora temos outro grande movimento
para cima.

Grande movimento para baixo, grande movimento para cima
– provavelmente lateralidade.

Portanto, isso é, provavelmente,
uma perna de alta em uma lateralidade.

Muitas vezes, a lateralidade é preenchida
com movimentos de duas e três pernas,

e, às vezes, os movimentos de duas pernas
não são tão óbvios.

Porém, fomos para cima aqui,
uma barra de alta e, depois, uma barra de baixa.

É possível que essa seja a segunda perna para cima
em uma lateralidade.

Primeira perna aqui, correção,
segunda perna aqui.

Quando você tem um forte rompimento como esse,
especialmente se for uma segunda perna para cima,

mas não está acima de todas as barras
à esquerda recente, as mais recentes 10, 20,

30, 40 barras, vai ser, provavelmente,
uma perna de alta

no que vai se tornar uma lateralidade e menos provável ser
o início de uma tendência de alta.

Se isso continuar aqui em cima,
bem acima desta barra,

e com um par de fortes barras de alta como essas
fechando acima das barras anteriores,

então, podemos começar a falar disso
como sendo o início de uma tendência de alta.

Mas, contanto que não esteja rompendo
acima de uma máxima mais baixa majoritária anterior,

é ainda mais provável que seja
uma perna de alta em uma lateralidade.

Rompimento persistente.

É um impulso
– em um tempo gráfico maior

seria simplesmente 2 ou 3 barras de alta
– e, depois, uma correção.

Você pode chamá-lo de Triângulo,
você pode chamá-lo de bandeira de alta em forma de cunha.

Três pernas para baixo – uma e, depois, barras de alta
e, depois, duas, correção e, depois, três.

Impulso, correção e canal.

Forte tendência de alta,
e isso reverteu para baixo profundamente.

Forte o suficiente para cima para que seja, provavelmente,
uma perna de alta em uma lateralidade

e não uma correção
em uma tendência de baixa.

Portanto, mesmo se um trader comprou aqui,
se comprasse mais baixo,

as chances são de que poderia sair
com lucro em sua entrada mais baixa

e sair no ponto de equilíbrio
em sua primeira entrada.

A questão é, quando o rompimento
está acima das barras à esquerda,

maior chance de ser uma tendência.

Quando é um forte rompimento,
mas não está acima das barras à esquerda,

maior probabilidade
de ser uma perna de alta

no que vai se tornar uma lateralidade
e não o início de uma tendência de alta.

Eu mencionei confusão há pouco

como sendo uma das marcas registradas
de uma lateralidade.

Forte rompimento de baixa.

Temos 5 barras consecutivas de baixa,
3 delas com corpos de bom tamanho,

todas as 5 fechando abaixo de seus pontos médios,
e, portanto, você tem que pensar

que poderia ser o possível início
de uma tendência de baixa

- ou poderia ser simplesmente uma perna de baixa
no que poderia acabar como uma lateralidade.

É improvável que imediatamente
reverta para cima em uma tendência de alta.

Quando está fortemente para baixo assim,
as chances são de que seja o início

de uma tendência de baixa
ou o início de uma lateralidade.

Em ambos os casos,
os vendedores vão vender o primeiro rali.

Se for uma tendência,
a correção será pequena.

Se a correção for profunda
e retornar a maior parte disso,

então, provavelmente, estamos formando
uma lateralidade.

Os iniciantes vão olhar para isso

e só vão considerar uma possibilidade:
tendência de baixa.

Mas essa não é a única possibilidade.

Realisticamente, uma forte queda de preços,
como essa, é o início

de uma tendência de baixa ou de uma perna de baixa
no que se tornará uma lateralidade.

Os traders sabem que nada é 100%,
e mesmo quando eles veem

uma forte queda de preços como esta,
provavelmente há apenas 60% de chance

de que vai levar a um movimento projetado
para baixo e uma tendência,

e há 40% de chance de que não

- que vai reverter para cima
e, muito provavelmente, vai se tornar uma lateralidade.

Poderia reverter para cima em uma tendência de alta,
mas quando está fortemente para baixo,

geralmente, a primeira reversão
para cima é minoritária

e você tem uma lateralidade
em vez de uma tendência de alta.

Agora temos uma reversão.

Temos 4 barras de alta,
todas fechando acima de seus pontos médios,

3 fechando em suas máximas,
desfazendo muito da baixeza

que temos aqui.

Olhe para a esquerda.

Ainda está abaixo desta máxima,
então, isso poderia muito bem ser

uma perna de alta em uma lateralidade.

Reversão forte o suficiente para cima,
provavelmente se revertermos para baixo, os compradores

vão comprá-la e nós vamos testar de volta
aqui em cima novamente.

Grande baixa, grande alta
cria grande confusão.

Grande confusão geralmente resulta
em uma lateralidade.

Você desapontou os vendedores
que estão desapontados ao ver isso,

e você pode ter compradores desapontados.

Desapontamento é uma
das marcas registradas de uma lateralidade;

a outra é confusão por desapontamento.

Este é um exemplo de desapontamento.

Os vendedores pensam que vão ter
uma tendência de baixa

e, então, eles têm uma grande reversão
para cima.

Alguns compradores pensam
que vai ser uma tendência de alta,

mas se for uma lateralidade,
eles logo ficarão desapontados.

Quando o mercado está em uma lateralidade,
você nunca sabe onde é o fundo

ou o topo até depois de haver
uma reversão muito forte.

Neste momento, este é
um bom candidato para o fundo,

e depois dessa forte queda de preços,
este é um ótimo candidato para o topo.

Mas lateralidades constantemente rompem
acima das máximas anteriores,

mesmo máximas majoritárias como esta,
e elas rompem constantemente abaixo das mínimas,

até mesmo de uma mínima majoritária como esta,
e, depois, reverte.

Os mercados têm inércia.

Lembre-se da minha regra de inércia: 80% do tempo
quando o mercado está tentando romper

em uma tendência,
ele vai falhar e vai reverter,

mesmo se a perna para baixo
ou a perna para cima for forte.

Se os traders acham que é uma lateralidade
– e, depois, grande baixa, grande alta,

eles estão pensando em lateralidade
– eles vão começar a procurar vender perto do topo

e fracionar a entrada mais alto, apostando contra
uma tendência de alta, e eles vão procurar comprar

perto do fundo e fracionar a entrada mais baixo,
apostando contra uma tendência de baixa.

Eles vão realizar lucros rápidos,
porque comprando aqui embaixo,

eles não estão esperando
uma tendência de alta.

Eles estão esperando
uma perna de alta em uma lateralidade.

Aqui em cima, eles vão realizar
lucros rápidos também,

porque não esperam uma tendência de baixa.

Eles estão esperando uma queda de preços
que vai ser uma perna de baixa na lateralidade.

Os vendedores têm uma pequena segunda perna aqui embaixo,
uma segunda perna melhor aqui embaixo.

Eles esperavam uma segunda perna para baixo
depois de uma queda tão forte de preços,

mas os compradores estão esperando
uma segunda perna para cima após um rali tão forte.

Lembre-se, lateralidades, frequentemente,
têm movimentos de duas pernas

– uma, correção, duas, uma, correção, duas
– e, depois de um rali tão forte,

as chances são de que vamos testar
novamente acima.

Este pode ser o teste para cima,
mas isso é forte o suficiente

de modo que, provavelmente, vamos chegar
a esta área do fechamento mais alto.

Barras consecutivas de baixa.

Talvez seja uma tendência de baixa de novo.

Não é.

Você vê isso e pensou
que era uma tendência de baixa.

Você ficou desapontado.

Você vê isso, acha que era uma tendência de alta,
e agora está desapontado.

Agora você está vendo
barras de baixa novamente.

Bem, temos grande baixa,
grande alta, grande confusão.

Provavelmente estamos em uma lateralidade,
e, portanto,

enquanto isso pode ser um gap de projeção
– este fechamento está abaixo daquela mínima,

e podemos ter um movimento projetado para baixo
baseado na altura

desta pequena lateralidade
– é mais provável que o gap vai fechar

e isso vai acabar como uma perna de baixa
no que se tornará uma lateralidade.

Gap entre este fechamento
e aquela mínima.

Pode levar a um movimento projetado para baixo
vindo desta máxima até aquela mínima,

mas é mais provável que seja um movimento de duas pernas
para baixo em uma lateralidade.

Os traders habilidosos vão olhar para isso e dizer:
"Tivemos uma barra de baixa, contudo, uma barra de alta."

Temos uma barra de baixa,
contudo, uma barra de alta.

A continuidade depois
das barras de baixa é ruim.

Temos uma grande sombra
no fundo desta barra de alta.

A barra de baixa aqui está diminuindo
em comparação com aquela barra.

Estamos em uma área onde os compradores compraram
fortemente duas vezes – uma, correção, duas.

Isso é, provavelmente, mais provável ser
uma perna de baixa numa lateralidade.

Os compradores vão procurar comprar.

Eles vão comprar esse fechamento,
vão comprar naquela mínima,

e eles, certamente, vão comprar
a reversão para cima

- e vão fazer scalp,
porque não esperam uma tendência de alta.

Eles esperam que qualquer rali
não vá muito longe

e que o mercado vai continuar lateral.

Mínima mais alta em forma de fundo duplo.

Você pode chamá-la de tendência de baixa,
rompimento de alta,

fundo duplo, reversão majoritária de tendência
com mínima mais alta.

Mas apenas 40% das reversões majoritárias de tendência,
na verdade, levam a uma reversão majoritária de tendência

em uma tendência oposta,
uma tendência de alta.

Mais provável que este rali seja um movimento de duas pernas
para cima em uma lateralidade.

Muitas vezes, as pernas estão aninhadas.

Duas pernas para cima – uma, correção, duas
– duas pernas para baixo – uma, correção, duas.

A primeira perna subdividida
em duas pernas.

A segunda perna subdividida em uma cunha
– uma, correção, duas, correção, três.

Isso pode ser, simplesmente,
duas pernas para cima em uma lateralidade.

Poderia ser uma armadilha
de segunda perna.

É muito comum em uma lateralidade
ter uma segunda perna

que seja especialmente forte, fazendo com que os traders
acreditem que será um gap de projeção

e o início de uma tendência de alta,
e, depois, simplesmente reverte.

Você também tem armadilhas de segunda perna
perto do fundo, prendendo os iniciantes a pensar

que a lateralidade vai romper
para o lado de baixo,

e aquela forte segunda perna
reverte de volta para cima.

5 barras consecutivas de alta,
4 delas fechando

acima de seus pontos médios,
2 fechando em suas máximas.

Os iniciantes veem isso
como um rompimento.

Assim como os vendedores pensaram
que esta barra de baixa

ia romper com êxito abaixo desta mínima,

os compradores iniciantes pensam
que essa barra vai permanecer um rompimento

acima desta máxima, e este fechamento
vai permanecer acima daquela máxima.

Mas olhe para a esquerda.

Ainda estamos abaixo do topo
da perna de baixa, e isso poderia ser, simplesmente,

um grande movimento de duas pernas para cima
– uma, correção, e duas

– onde a correção foi subdividida
e o rali foi subdividido.

Ainda não está claramente altista.

É ainda mais provável
uma perna de alta em uma lateralidade,

e, portanto,
os vendedores vão procurar vender

e os compradores vão procurar vender todas as suas compras
para realizar lucros.

Duas pernas para cima, uma,
correção, duas.

Duas pernas para baixo, uma,
correção, duas.

Duas pernas para cima, uma,
correção, duas.

Provável armadilha de segunda perna.

Vou falar sobre isso depois,
onde você tem uma

segunda perna muito forte prendendo os traders
em pensar que o mercado está mudando

para uma tendência, mas ela prende os compradores
em comprar alto.

Você tem armadilhas de segunda perna no fundo,
prendendo os vendedores para vender baixo.

Lateralidades desapontam os traders.

As chances são de que os compradores
vão ficar desapontados

e teremos uma reversão – o que aconteceu.

Um canal muito estreito durando 8 barras,
4 corpos de baixa muito bons,

e 7 barras sem um corpo de alta.

Os iniciantes veem isso como o que eles esperam
que seja o início de uma tendência de baixa.

Um grande rali de L2 – uma, correção, duas
– então os vendedores estão esperando

que esta seja uma grande bandeira de baixa
depois dessa queda inicial de preços,

e eles esperam ter
a retomada da tendência para baixo.

Os traders experientes sabem que pernas de baixa
aceleram perto do fundo

e a perna de baixa parece mais forte
perto do fundo da lateralidade,

e as pernas de alta costumam parecer mais forte
perto do topo da lateralidade,

ainda as lateralidades têm inércia.

80% das tentativas de rompimento
vão falhar.

Tentamos ter um rompimento de baixa.

Ele falhou.

Um rompimento de alta,
um rompimento de baixa, um rompimento de baixa,

um rompimento de alta,
um rompimento de baixa.

É melhor apostar em reversões
do que apostar em rompimentos bem-sucedidos.

Duas pernas pequenas para baixo
– uma e, depois, uma H1 e, depois, uma H2.

Uma bandeira de alta em forma
de fundo duplo e um rali,

uma tendência de alta de correções rasas
pelo resto do dia.

Mas ainda está na lateralidade,
e, portanto, perna de alta em uma lateralidade,

perna de baixa em uma lateralidade,
não o início de uma tendência de baixa,

e perna de alta em uma lateralidade.

Nas lateralidades, como eu disse,
os traders estão constantemente desapontados,

e, às vezes, você terá setups com aparência boa
e eles simplesmente não parecem funcionar,

e isso significa que a probabilidade
nunca é tão alta quanto você deseja.

Setups ruins parecem funcionar
muito bem quando você pensa,

"Caramba, eles não deveriam funcionar."
São apostas de baixa probabilidade,

mas funcionam com muito mais frequência
do que você pensa.

Então, há muitos poucos setups
de probabilidade realmente alta

e muito poucos setups de probabilidade
realmente baixa.

As probabilidades tendem a pairar
mais perto de 50% em vez de 40% e 60%.

Isso gera confusão.

5 barras consecutivas de baixa
e uma barra doji.

Você pensa, "Bem, isso é uma compra com aparência ruim."
Bem, é uma lateralidade.

Você não sabe disso neste momento,
mas se alguma vez você vir sinais de compra com aparência ruim

que levam a operações lucrativas, ou sinais de venda
com aparência ruim que levam a operações lucrativas,

então você está tendo operações de baixa probabilidade
funcionando muito bem.

Você tem que presumir que o mercado,
provavelmente, está em uma lateralidade.

O mesmo aqui.

4 barras consecutivas de alta, mas tivemos
um swing para baixo durando mais do que 20 barras.

Temos um fundo duplo ou reversão majoritária
de tendência com mínima levemente mais alta.

Tendência de baixa, rompimento de alta,
mínima mais alta.

Uma compra de H2,
barra de alta com aparência boa.

Você acha que é uma operação
de alta probabilidade,

mas o mercado andou de lado
por cerca de 30 barras.

Um corpo de alta após 3 barras de alta
e o mercado está tentando virar para cima.

Você não pensaria que isso levaria
a uma grande queda de preços,

mas tivemos 2 grandes barras de baixa
e duas pernas para baixo – uma, correção, duas.

Venda de baixa probabilidade,
mas ainda teve duas pernas para baixo.

Eventos de baixa probabilidade não são
de tão baixa probabilidade quanto você pensa

quando o mercado está em uma lateralidade,
e se você vê

eventos de baixa probabilidade
sendo lucrativo para cima e para baixo,

isso é um sinal de que o mercado está,
provavelmente, em uma lateralidade.

Você não vai operar um gráfico
parecido com este.

Isso é 200 ou 300 barras.

Você só vai operar uma tela que tenha
cerca de 100 barras.

Porém, estou colocando
todas essas barras aqui

para ilustrar um ponto
sobre suporte e resistência.

Máximas anteriores são resistência,
e se o mercado romper acima de uma máxima anterior,

então, aquela máxima anterior
se torna suporte.

Nós rompemos acima dessas máximas
e isso se tornou suporte.

O mercado reverteu para cima.

Quando o mercado reverte aqui embaixo,
na hora você não sabe

que isso é resistência,
mas depois de reverter para baixo,

você presume que é resistência,
e se o mercado

for ali para cima de novo,
vai ter uma queda de preços de novo.

Portanto, máximas anteriores
são sempre resistência.

Tentamos ter um rali aqui.

Tivemos uma forte queda.

Você espera que quando voltarmos ali,
talvez os vendedores vão ganhar de novo

e os vendedores vão ganhar de novo,
e você espera que os vendedores ganhem de novo,

mas aqui eles não ganharam muito bem
e fomos para uma nova máxima.

Porém, os vendedores ganharam
acima dessa máxima.

A resistência é uma força
acima do preço atual

onde pode haver
mais vendedores do que compradores.

Suporte é o oposto.

O suporte está a um nível abaixo
do preço atual,

onde provavelmente vai ter mais compradores
do que vendedores.

O suporte impede
que o mercado caia muito,

e tende a manter o mercado
em uma lateralidade.

Uma mínima anterior,
o mercado reverteu para cima.

Rompeu abaixo desta mínima,
reverteu para cima.

O mercado reverteu para cima
repetidamente aqui.

Quando chegou ali embaixo de novo,
reverteu para cima.

Quando chegou perto de novo,
reverteu para cima.

Quando o mercado está em uma lateralidade,
os compradores e os vendedores alternam o controle.

Os compradores ganham dinheiro
durante as pernas de alta

e os vendedores ganham dinheiro
durante as pernas de baixa.

Uma lateralidade é simplesmente um mercado
que está, principalmente, lateral com reversões repetidas.

Geralmente, uma lateralidade tem, pelo menos,
uma perna de alta durando 10 ou 20 barras

ou mais, e uma perna de baixa
durando 10 ou 20 barras.

O mercado geralmente está em Modo Sempre Comprado
e também em Modo Sempre Vendido.

Você tem algum tipo de aparência de grande alta, grande baixa,
grande confusão no gráfico,

e você tem que presumir
que o mercado, provavelmente, está lateral

- especialmente quando você olha
para essas barras.

Ele continua revertendo
a cada 2 ou 3 barras.

Faltam grandes barras consecutivas.

Temos grandes barras consecutivas aqui,

mas continuidade decepcionante e terrível.

Quando você olha para um gráfico
e vê um swing para cima

onde o mercado está claramente
em Modo Sempre Comprado,

você vê um swing para baixo
onde está claramente em Modo Sempre Vendido,

você tem que presumir que o mercado
está em uma lateralidade.

Geralmente, antes que você possa concluir
que o mercado está em uma lateralidade,

você precisa ver duas pernas para cima
e duas pernas para baixo.

Uma, correção, duas.

Uma – uma ou uma, correção, duas.

Então, neste ponto, o mercado está,
provavelmente, em uma lateralidade.

Possivelmente, ainda é
uma tendência de alta.

Pode estar formando um fundo duplo
e pode ter um rali definitivamente.

Aqui, ele teve um rali por 100 barras.

Então, estava em uma tendência de alta,
e também estava em uma tendência de baixa.

Poderia ter tido uma forte queda definitivamente
e isso poderia ter sido o início de uma tendência de baixa.

Sempre que o mercado está
em uma lateralidade,

também sempre está em uma tendência de alta
e sempre em uma tendência de baixa.

Porém, apenas um lado ganha.

Aqui, os compradores ganharam
por cerca de 100 barras.

Depois de ver duas pernas para cima e duas pernas para baixo
– poderia ser uma ou outra;

poderia ser duas pernas para baixo
e, depois, duas pernas para cima

– você tem que presumir
que é mais provável que o mercado esteja

em uma lateralidade
do que em um canal de baixa ou de alta.

Duas pernas para cima,
duas pernas para baixo.

Você tem que concluir
que estamos agora em uma lateralidade

e, provavelmente, vamos andar de lado
por um número indefinido de barras.

10 ou 20 barras, talvez mais.

No final das contas, o mercado andou de lado por,
não sei, 250 barras ou mais.

A tela inteira.

Eu falei que quando o mercado
está em uma lateralidade,

as pernas para cima e para baixo, muitas vezes,
têm subdivisões em duas ou três pernas.

Você pode ver esta primeira perna para cima
– uma, correção, duas

– subdividida em uma, correção, duas,
ou em uma cunha – uma, duas, três.

Duas pernas para baixo,
uma, correção, duas.

Duas grandes pernas para cima,
uma, correção, duas.

Esta tinha uma subdivisão em duas pernas.

Esta subdividida em três.

Então, esse rompimento levou
a uma cunha.

Ou você pode fazer de outra maneira.

Esta poderia ser uma cunha –
uma, duas, três

– e, então, esse rompimento levou
a duas pernas para cima.

Duas pernas para cima –
uma, correção, duas

– e é subdividida
em vários outros padrões menores.

Duas pernas para baixo
– uma, correção, talvez duas

– bem, duas continuaram para baixo
e agora se tornou uma, correção, cunha.

Portanto, tendência de alta
na forma de impulso e canal.

Você, às vezes, me ouve usar
o termo "fractal".

Os mercados são fractais e, com isso,
quero dizer que qualquer padrão

que você vê, frequentemente subdivide
em padrões semelhantes menores.

Uma lateralidade se subdivide
em muitas lateralidades menores.

Isso é uma lateralidade, isso é
uma lateralidade e isso é uma lateralidade,

e, dentro delas,
existem lateralidades menores também.

Dentro das lateralidades,
você frequentemente vê barras doji

- barras que fecham perto de seu meio
e têm sombras proeminentes.

Uma única barra doji é uma lateralidade de 1 barra,
e se você olhasse

em um tempo gráfico mais baixo,
veria que é uma lateralidade.

Por exemplo, este doji de alta.

O mercado foi para baixo e para cima.

Como aqui, para baixo e para cima.

Grande baixa, grande alta
geralmente resulta em uma lateralidade,

e, portanto, quando você vê
muitos dojis no gráfico,

você, provavelmente, vai estar, principalmente,
em um mercado lateral.

Os traders estão sempre procurando
por sinais se

o mercado está ou não
em uma tendência ou em uma lateralidade.

Quando penso que o mercado
pode estar em uma lateralidade,

estou procurando evidências
de que provavelmente está.

Muitas vezes, assim que o dia começa
ou a sessão começa,

você pode dizer desde a primeira barra
que uma lateralidade é provável.

Se você começar a ver
sinais prematuros de uma lateralidade,

os traders vão começar a operá-la
como uma lateralidade em vez de uma tendência.

Aqui está o início do dia.

Grande alta, grande baixa,
grande confusão.

Grande alta novamente.

Provavelmente vai ser uma lateralidade.

Aqui temos um rompimento
de um canal com muitas reversões.

Em vez de barras consecutivas de baixa,
temos uma barra de baixa,

uma barra de alta
e sombras proeminentes.

Um par de barras de baixa,
boa barra de alta.

Aumenta as chances de que hoje

vai ter muita atividade lateral de preços.

Todo mundo sabe que uma lateralidade,
eventualmente, vai evoluir

em uma tendência
e que vai haver um rompimento.

Porém, eles também sabem que,
enquanto está em uma lateralidade

e até que fique claro
que rompeu em uma tendência,

os traders podem ganhar muito mais dinheiro
operando como uma lateralidade,

apostando contra rompimentos bem-sucedidos

- sabendo que, eventualmente,
eles provavelmente vão perder.

Eventualmente, em um desses momentos,
quando eles vendem no topo ou compram no fundo,

haverá um rompimento bem-sucedido
em uma tendência.

Então, se eles comprarem no fundo,
vai acabar rompendo

em uma tendência de baixa, eventualmente,
ou, se eles vendem no topo,

eventualmente,
vai romper em uma tendência de alta.

Mas eles vão ganhar dinheiro suficiente
em todas as operações anteriores

para compensar a perda final,
se eles ainda tiverem a perda final.

Muitos traders não vão fazer
aquela última operação, porque haverá sinais

de que o mercado pode estar evoluindo
para uma tendência.

Estou sempre olhando para as barras.

Quais são as evidências
de que o mercado pode estar em uma tendência?

Bem, temos barras consecutivas de baixa,
mas elas não são particularmente grandes,

e se você olhar para a esquerda,
vemos múltiplas reversões.

Os corpos parecem um pouco pequenos

para mudar o movimento de preços
que estamos vendo.

Além disso, as sombras são
um pouco proeminentes.

Sombra no topo desta barra,
sombra abaixo daquela barra.

Aqui estamos tendo uma reversão de alta,
mas sombras proeminentes

e os corpos não são tão grandes assim.

Portanto, é mais provável uma perna de alta
em uma lateralidade

do que o início
de uma forte tendência de alta.

Mais barras com sombras proeminentes.

Estamos tentando ter
um rompimento de alta,

mas várias dessas barras
têm sombras no topo.

Aqui estamos tendo
um rompimento de alta e continuidade.

Sombra no topo, e não estamos claramente
muito acima das barras à esquerda.

O mesmo aqui.

Estamos tendo uma queda de preços, mas estamos tendo
sombras no fundo das barras,

e, portanto, a queda de preços,
provavelmente, não é tão forte.

Muitas das barras têm corpos pequenos.

Se eles forem pequenos o suficiente,
você pode chamá-los de doji,

ou pode, simplesmente, chamá-los
de pequenas barras de tendência.

Em vez de grandes barras consecutivas
fechando em suas máximas nas pernas para cima

ou grandes barras consecutivas
fechando em suas mínimas no caminho de baixa,

nós tivemos muitas barras
com corpos pequenos e sombras proeminentes

- evidência de que é mais provável
que o mercado esteja em uma lateralidade.

Muitas lateralidades estreitas.

Muita sobreposição.

Muitas reversões
em uma lateralidade muito pequena.

Isso é mais uma evidência
de uma lateralidade estreita.

Falei sobre como lateralidades
podem ser amplas ou estreitas,

e quando são amplas, os traders
podem comprar baixo, vender alto,

e fazer scalp, e eles podem entrar
com stops ou ordens limitadas.

Quando estão estreitas,
a maioria dos traders não deve operar,

mas os traders experientes
vão operá-las com ordens limitadas.

Eu também estou sempre procurando
por sinais prematuros

de que o mercado
pode estar em uma lateralidade.

Tem muitas barras
com sombras proeminentes, corpos pequenos?

Existe uma ausência de fortes barras consecutivas
de tendência para cima ou para baixo?

Existem muitas reversões?

Existem muitos movimentos de duas pernas
para cima e para baixo?

Tudo isso é evidência de que o mercado está,
provavelmente, em uma lateralidade,

e se estiver, vou começar a operá-lo
como se estivesse em uma lateralidade.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o primeiro de quatro vídeos
sobre operar dentro de lateralidades.