Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o quarto de quatro vídeos
sobre operar em lateralidades.

Vou começar falando sobre
como os traders mais experientes vão entrar

com ordens limitadas,
como todo mundo deve realizar lucros.

As lateralidades costumam testar
a abertura do dia no final do dia.

Eu quero falar sobre esses testes.

As lateralidades costumam ser
muito estreitas.

A maioria dos traders não deve operar
quando o mercado está em uma lateralidade muito estreita,

mas os traders experientes, frequentemente,
vão entrar com ordens limitadas e fazer scalp.

Toda lateralidade, eventualmente,
termina e rompe em uma tendência.

Em geral, em uma lateralidade,
você quer comprar baixo, vender alto e fazer scalp.

Os compradores vão procurar por setups de compra
na metade mais baixa

e os vendedores vão procurar vender
na metade mais alta.

Uma forma popular para os traders operar
é entrar com ordens limitadas.

Quando o mercado estiver na metade mais baixa,
eles vão comprar com ordens limitadas

na mínima anterior e estão dispostos
a fracionar a entrada mais baixo e, depois, vão fazer scalp.

Aqui está outra mínima anterior.

Eles vão comprar com uma ordem limitada ali,
e aqui está uma mínima

- uma mínima minoritária, mas os traders
compraram com uma ordem limitada ali,

especialmente,
porque é um potencial micro fundo duplo

na metade inferior de uma lateralidade.

Infelizmente, às vezes,
o stop está longe,

mas você tem que usar
um stop que seja razoável.

Por exemplo, colocar um stop
abaixo do fundo

desse rali de três pernas
é um stop razoável,

e se você for estopado,
pode comprar novamente em uma reversão de volta para cima.

Outra alternativa é que temos
um forte rompimento aqui e revertemos para baixo.

Teoricamente, os compradores queriam ter
um fundo duplo aqui,

e, em vez disso, o mercado está tendo
uma forte queda.

Os vendedores querem ter um movimento projetado para baixo,
e, portanto, colocar um stop

logo abaixo de um movimento projetado para baixo
é outro stop lógico.

Alguns compradores vão comprar,
confiando em um stop longo e comprando mais baixo,

esperando ter um teste de volta para cima,
perto do topo da lateralidade.

Se você entrar
com ordens limitadas e fracionar a entrada,

você tem que operar menor,
porque você deseja manter seu risco.

Você não quer que o risco em qualquer operação
seja maior do que em qualquer outra operação.

A razão pela qual os traders
fracionam a entrada é porque isso torna

mais provável que eles ganhem dinheiro.

Porém, isso requer um stop longo
e gerenciamento.

Ambas as coisas podem criar ansiedade
quando um trader está começando.

Esse é o tipo de operação
que apenas um trader experiente

e consistentemente lucrativo
deve considerar.

Sempre que você aumenta o tamanho da sua posição,
você aumenta o seu risco.

Porém, você deve sempre operar pequeno
o suficiente

para que o seu risco não seja maior
do que em qualquer outra operação.

O scalp mínimo no Emini é 1 ponto.

Se você está buscando fracionar a entrada,
você geralmente quer fracionar a entrada

pelo menos 1 ou 2 pontos abaixo
de sua entrada original.

Uma alternativa para comprar
1 ponto abaixo é comprar

com uma ordem limitada na mínima anterior,
contanto que a segunda entrada

seja, pelo menos, tão grande
quanto um scalp abaixo da primeira.

No Emini, o scalp mínimo é 1 ponto,

e, portanto, se você não fizer
essa segunda entrada 1 ponto para baixo

da primeira e, ao invés disso,
você procurar comprar na mínima anterior,

tem que ter certeza de que a segunda entrada tenha,
pelo menos, o tamanho

de um scalp abaixo da primeira entrada.

Uma alternativa é que você poderia comprar
uma reversão para cima acima da barra de alta.

Esta é uma pequena barra de alta
e também é uma segunda entrada.

Primeira entrada acima desta barra
e, depois, segunda entrada aqui.

Essa é uma compra de maior probabilidade.

É menos do que um ponto abaixo da primeira?
Pode ser,

e alguns traders vão fazê-la
se estiverem operando pequeno o suficiente.

Esta é uma compra de alta probabilidade.

É um fundo em forma de cunha
– reversão para cima, reversão para cima,

reversão para cima –
e é a segunda entrada na compra.

A maioria dos traders irá apenas
comprar mais em uma operação uma vez,

então eles compram uma vez e, depois,
fazem uma dessas compras adicionais.

Portanto, eles vão fazer duas entradas.

Alguns traders vão comprar mais
em uma segunda ou terceira vez, então eles compram mais aqui

e, depois, novamente, 1 ponto mais baixo
e, de novo, ainda 1 ponto mais baixo.

Se você estiver fazendo várias entradas,
sempre tenha certeza

de que suas entradas são pequenas o suficiente,
de modo que todo o risco

que você esteja se expondo
não seja maior do que em qualquer outra operação.

Eu quero falar um pouco
sobre realização de lucros.

É sempre matematicamente correto sair
de qualquer operação no dobro do seu risco efetivo.

Você quer ter certeza
de que o lucro que você está realizando

seja sempre, pelo menos,
tão grande quanto o tamanho do scalp mínimo.

Portanto, se o dobro do seu risco efetivo
for menos de 1 ponto no Emini,

não saia no dobro do risco efetivo.

Tenha certeza de sair,
pelo menos, em um lucro de 1 ponto.

O dobro do risco efetivo
é o mínimo necessário

para tornar lucrativa
uma equação do trader,

mas só porque o mínimo aceitável

para ter uma abordagem
matematicamente válida para a operação,

não significa que seja o ideal.

O mínimo, raramente,
é a melhor escolha para algo na vida.

Trabalhar em troca de um salário mínimo
não é uma boa escolha.

Digamos que você comprou
acima dessa barra de reversão.

Tivemos uma pequena cunha –
uma, duas, três.

Cunha maior – uma, duas, três.

Um micro fundo duplo.

Temos um corpo de alta.

Essa é uma entrada muito boa.

Se você comprou acima desta barra,
neste ponto você sabe

que seu risco efetivo
estava 1 tick abaixo desta barra.

Portanto, uma vez o risco efetivo
é bem ali.

Porém, não atingiu
sua entrada original.

Só porque é uma operação de alta probabilidade
e sair em uma vez o risco efetivo

seja uma coisa razoável a se fazer,
não significa que seja a melhor coisa a fazer.

Lembre-se, quando você está fracionando uma entrada,
você geralmente busca sair,

pelo menos, no seu preço de entrada original
ou mais alto.

Dessa forma, você sai no ponto de equilíbrio
em sua primeira compra

e, depois,
com lucro na sua segunda compra.

Então, um trader que comprou mais aqui
poderia sair ali,

no seu preço de entrada original,
naquela mínima.

Ele comprou naquela mínima.

Está de volta 1 tick acima daquela mínima.

Isso permitiria a ele sair no ponto de equilíbrio
em sua primeira entrada

e com lucro em sua segunda entrada.

É uma compra de alta probabilidade
já que é uma segunda entrada na compra

e uma cunha, cunha aninhada.

Sair mais do que uma vez o risco efetivo
é matematicamente bom,

então isso é uma coisa razoável
a se fazer.

Observe o tamanho das pernas
para cima e para baixo.

Os swings são muito grandes.

Portanto, sair com lucro de 1 ponto
não é necessariamente a melhor escolha.

Outra alternativa é entrar
com o dobro do risco efetivo.

Essa é sempre uma boa decisão.

Ainda é relativamente pequeno,
dado o tamanho dessas pernas para cima e para baixo.

Outra escolha é que um trader pode sair

em uma vez o risco efetivo
com base em sua primeira compra.

Ele compra aqui.

O mercado estava aqui embaixo.

Uma vez que reverte para cima,
ele sabe que realmente teve que arriscar

para 1 tick abaixo da mínima desta barra.

Um movimento projetado para cima
vindo da mínima dessa barra até o preço de entrada dele está ali,

e você pode ver que houve
alguma realização de lucro ali.

Se você quiser, pode tentar segurar
para o dobro do risco efetivo,

que também está no topo
da perna para baixo mais recente.

Uma vez que o mercado continua revertendo
em novas máximas, esse é um lugar lógico para vender.

Os vendedores vão começar a vender ali,
então os compradores deveriam estar realizando

lucros parciais ali
– lucros parciais ou totais.

É um scalp se você sair ali em cima?
Não, é uma operação de swing.

São 4 pontos.

Você viu correções aqui e aqui.

Durou cerca de 10 barras.

Se quiser, pode chamar isso de scalp,
mas eu chamaria de swing.

Você o coloca como um scalp;
foi para cima forte o suficiente,

alguns traders vão segurar parte
de sua operação em todo o caminho de alta

até que o mercado revertesse
e fosse para cima o suficiente para chamar isso de swing,

mesmo que você tenha pensado, inicialmente,
que era um scalp.

Quando as pernas para cima e para baixo
são grandes assim, durando 10, 20,

ou 30 barras para cima e para baixo,
abrangendo muitos pontos,

os traders podem fazer um swing de parte
de sua posição ou de toda a sua posição,

porque há lucro suficiente
para eles fazerem um swing para cima.

Neste ponto, temos 9 barras em um canal de alta
muito estreito sem barras de baixa.

As chances são de que os traders
vão comprar a primeira barra de baixa

e a primeira reversão para baixo
e o mercado vai mais alto.

O mercado está claramente
em Modo Sempre Comprado em algum lugar aqui

antes de chegar até as 9 barras de alta.

Isso significa que o mercado
é provável de ir mais alto.

Uma vez que o mercado está quase sempre lateral,
também está em um canal amplo de alta;

temos uma máxima mais alta
e temos uma mínima mais alta.

Os traders gostam de realizar lucros
na máxima anterior,

seja uma lateralidade
ou um canal amplo de alta.

Neste caso, também é um triângulo expandido
e um micro topo duplo.

Isso aumenta as chances de que vamos ter
uma correção profunda,

e, portanto, se você estiver operando
em uma lateralidade,

você quer ter certeza de que está saindo.

Você quer vender alto
para realizar lucros nas compras,

e os vendedores vão vender alto,
procurando operar em baixa.

Três puxadas para cima
– uma, correção, duas, correção, três

– e, portanto, também é um canal
em forma de cunha,

mesmo não tendo forma de cunha.

Esse é outro motivo
para realizar lucros ali em cima.

Uma barra de baixa fechando em sua mínima.

Se você não realizou lucros
com uma ordem limitada ali,

é razoável realizar lucros
com um stop de 1 tick abaixo da barra interna de baixa.

Os vendedores vão começar a vender ali.

Dias de lateralidade frequentemente testam
a abertura do dia no final do dia,

depois das 11:00, as últimas duas horas
– especialmente se a abertura

do dia está no terço do meio do dia.

Aqui está o gráfico diário.

Você pode ver que está lateral
com muitas reversões a cada 2, 3, 4 barras,

e muitas barras fecham perto da abertura.

Todas essas caixas rosas destacam barras
que estão fechando perto da abertura.

Quando o gráfico diário está
em uma lateralidade,

o gráfico de 5 minutos terá
muita atividade lateral de preços.

Haverá alguns dias de tendência,
como aqui,

mas eles geralmente vão reverter
dentro de um ou dois dias.

Este é um gráfico diário de 5 minutos.

Forte perna para cima,
mas forte perna para baixo.

Forte perna para cima,
forte perna para baixo.

Quando o mercado está próximo
da máxima no final do dia,

você tem que estar preparado para vender,
porque, muitas vezes, ele vai tentar

voltar em todo o caminho de baixa
até a abertura.

Veja todos esses dias
que estão destacados em rosa.

Pelo menos, metade dos dias
acabaram fechando perto da abertura.

Isso significa que se o mercado
está muito acima da abertura,

você tem que esperar
uma reversão para baixo.

Se estiver muito abaixo
da abertura no final do dia,

você deve procurar
por uma reversão para cima.

Portanto, se você tiver
uma segunda entrada na venda,

especialmente, com uma barra significativa
de sinal de venda,

é uma venda razoável esperando que o mercado
tente ir para baixo perto da abertura,

como aconteceu durante a maioria
dos dias nas últimas semanas.

O fechamento logo acima da abertura.

Isso significa que o corpo é pequeno,
a sombra no topo é grande no gráfico diário.

O resultado é que esse dia de lateralidade
é outro dia doji no gráfico diário,

como todos esses dias destacados em rosa.

Eu mencionei que quando você tem
uma reversão ocorrendo tarde em direção à abertura,

é mais comum se a abertura estiver
no terço do meio do dia.

Você pode ver que muitos desses dias
que estão em destaque

têm uma sombra no topo e no fundo,
mas um pequeno corpo,

e o corpo está no terço do meio do dia.

Vários dias, gráfico de 5 minutos.

Eu quero deixar claro que,
se você está operando com ordens limitadas,

comprando abaixo de coisas na metade inferior,
vender acima de coisas como máximas anteriores

na metade superior, o mercado é muito compreensivo
com os traders de ordem limitada.

Em outras palavras,
você geralmente pode realizar lucro

e quase sempre pode evitar uma perda
se gerenciar sua operação corretamente.

Quando digo gerenciar sua operação corretamente,
o que me refiro é

que se você pode usar um stop longo apropriado
e, especialmente, se puder fracionar a entrada.

Mesmo se você vender a mínima absoluta
em uma lateralidade,

se você gerencia sua operação corretamente,
você geralmente pode evitar uma perda.

Quando você olha para isso, pode dizer:
“Como posso evitar a perda

se eu vender aqui?" Bem, se gerenciar
sua operação corretamente, você geralmente pode.

Você poderia vender mais perto
de uma correção de 50% da última perna para baixo

ou em uma reversão para baixo e, depois,
sair no ponto médio entre suas duas vendas.

Você vendeu aqui,
vendeu mais aqui ou aqui.

Este é o seu preço médio de entrada.

O mercado foi abaixo disso e, portanto,
você não poderia sair no ponto de equilíbrio na operação.

Você perde um pouco nisso
e ganha a mesma quantia com isso,

e você acaba saindo sem perda
– e isso está vendendo até

o preço extremo mais baixo
de toda a lateralidade.

Mesmo que você compre o preço mais alto,

geralmente você pode evitar uma perda
se fracionar a entrada e usar stops longos.

Por exemplo, você poderia comprar
aquele preço alto

e, depois, colocar uma ordem limitada
para comprar mais em uma correção de 50%

deste rali ou em uma reversão para cima,
especialmente porque é uma H2.

H1, correção, H2,
e uma barra de alta fechando em sua máxima.

Rali forte o suficiente para que,
provavelmente, vamos testar esta máxima.

Você poderia segurar e tentar sair
no ponto de equilíbrio naquela máxima,

então você sai no ponto de equilíbrio
na sua primeira compra bem aqui

e com um lucro em sua compra mais baixa.

Você pode ver que o mercado está tendo
uma forte queda de preços naquela máxima,

porque os compradores que compraram mais baixo
estão vendendo aqui.

Os que compraram aqui em cima
estão saindo no ponto de equilíbrio,

os que compraram mais baixo
estão começando a realizar lucros parciais,

e os vendedores também estão vendendo.

Lateralidades estreitas.

A maioria dos traders não deve operá-las,
mas os traders experientes vão.

Uma lateralidade é um canal horizontal,
e os canais podem ser amplos ou estreitos.

Este aqui é um exemplo de uma lateralidade
extremamente estreita.

Quando o canal é bastante amplo,
quando a lateralidade é bastante ampla,

os traders podem entrar com ordens stop,
vendendo abaixo das reversões para baixo,

comprando reversões para cima – e eles podem vender
a mercado enquanto está indo para baixo,

eles podem comprar a mercado
conforme está indo para cima, e também podem entrar

com ordens limitadas, vendendo na máxima anterior
e comprando em uma mínima anterior aqui

ou abaixo das bandeiras de baixa
perto do fundo.

Quando a lateralidade é muito estreita assim,
há muito pouco potencial de lucro.

A maioria dos traders não deve operar;
porém,

os traders experientes
vão operar com ordens limitadas,

vendendo acima das barras perto do topo,
comprando abaixo das barras perto do fundo.

Frequentemente, eles usam stops longos,
stop de swing e fracionam a entrada.

Uma lateralidade estreita
é um mercado de ordem limitada.

A lateralidade é muito estreita para ganhar dinheiro
com stops, e geralmente é muito estreita

para ganhar muito dinheiro,
mesmo que você seja um trader de ordem limitada.

A maioria dos traders acha
que é muito trabalho,

pouquíssimo lucro e é melhor esperar.

Esperar por uma lateralidade mais ampla como esta
ou por um rompimento em uma tendência.

O scalp mínimo no Emini
é 1 ponto (4 ticks).

Para fazer scalp em uma lateralidade estreita,
você geralmente quer que a maioria das barras

seja, pelo menos, tão grande
quanto o tamanho do scalp mínimo.

Então, você quer que a maioria das barras
tenha, pelo menos, 4 ticks de altura,

e quer que a altura da lateralidade
seja, pelo menos, três vezes o tamanho

de uma barra média ou três vezes
a altura de um scalp mínimo.

Portanto, você quer que a lateralidade
tenha, pelo menos, 3 pontos de altura.

Dá pra ganhar dinheiro numa lateralidade
que tenha apenas 2 pontos de altura?

Sim, mas dá muito trabalho,
e, muitas vezes, você tem que esperar

por meio de muitas barras
apenas para fazer 1 ponto

e tem que fracionar a entrada,
e não é muito divertido.

A maioria dos traders
não deveria estar operando

quando a lateralidade está tão estreita assim,
mas alguns traders experientes vão.

Quando está muito, muito estreito assim,
a maioria dos traders não opera.

Eles apenas permitem
que os computadores operem.

Há muitas operações acontecendo.

Se você olhar para o volume dessas barras,
muitas barras

têm 5.000 contratos sendo operados,
então os computadores estão operando.

Mas se você é um trader individual
operando sua própria conta

de uma forma discricionária,
acho que quando está tão estreita,

não vale a pena operar
– principalmente no final do dia.

Você está cansado, não resta muito tempo
para usar stops longos e fracionar a entrada.

Se você for operar,
você quer estar vendendo

com ordens limitadas na metade superior,
e você tem que fazer scalp.

Então, por exemplo,
aqui está uma bandeira de alta em forma de H1,

mas o mercado teve uma forte queda
neste nível de preço várias vezes.

Portanto, você pode vender
na máxima dessa barra e fracionar a entrada mais alto.

Aqui está mais uma bandeira de alta
em forma de H1.

Alguns traders vão colocar uma ordem limitada
para vender na máxima daquela barra

e serem executados aqui
e, depois, realizar lucro aqui.

Se você é um comprador, você quer comprar
abaixo das bandeiras de baixa perto do fundo.

Aqui está uma bandeira de baixa em forma de L2
na metade inferior da lateralidade estreita.

Alguns compradores vão comprar
com uma ordem limitada abaixo daquela barra de baixa

ou na mínima anterior, nesta mínima,
e, então, eles vão sair com um scalp por 1 ponto.

Às vezes, você terá uma pequena barra de alta
no fundo da lateralidade,

e você pode comprar com um stop
e, depois, sair com um scalp.

Se você está comprando baixo o suficiente,
às vezes você pode até fazer 2 pontos.

Mas será que faço operação de swing nisso?
Eu não faria.

A lateralidade é muito,
muito estreita aqui.

É improvável que leve
a uma tendência de alta.

Se começar a romper fortemente
em uma tendência de alta,

então, começarei a comprar
e a fazer operação de swing.

Mas até então, vou presumir
que a lateralidade estreita vai continuar

e toda vez que ela for para cima,
vai para baixo.

Toda vez que for para baixo,
vai para cima.

Eu vou fazer scalp,
realizar lucros rápidos.

Uma lateralidade é um mercado
de ordem limitada,

e você o opera como qualquer mercado
de ordem limitada.

Os compradores compram a força dos compradores
na metade inferior – em outras palavras,

quando veem uma grande barra de baixa,
eles começam a procurar comprar

– e os vendedores vendem forte força dos compradores
na metade superior.

Então, quando eles veem grandes barras
de tendência de alta na metade superior,

os vendedores começam a procurar vender,

e ambos realizam lucros
em algum lugar no terço do meio.

Muitos traders experientes vão fracionar a entrada,
fazer scalp e usar stops longos.

Um forte fechamento de alta perto do topo
de uma lateralidade em desenvolvimento – vendedores vendem.

Eles vão vender.

Eles vão vender, apostando contra
um rompimento bem-sucedido.

Eles vão vender em uma máxima anterior.

O mercado reverteu aqui embaixo.

Os vendedores vão colocar uma ordem limitada
para vender naquela máxima anterior.

Máxima anterior aqui, eles vão vender ali.

Está na metade mais alta da lateralidade.

Alguns vendedores venderiam
nessa máxima também.

Para mim, acho que provavelmente
está muito baixo na lateralidade.

Prefiro estar vendendo o mais perto
do topo da lateralidade que eu puder.

Alguns vendedores vão vender em uma máxima anterior
e vão fracionar a entrada mais alto

- 1 ponto ou 2 pontos mais alto.

Ou vão vender em uma reversão para baixo,
abaixo de uma barra de baixa.

Temos uma bandeira de alta, mas está perto
do topo de uma lateralidade em desenvolvimento,

e a barra de sinal de compra tem
uma sombra no topo.

Não é uma compra particularmente forte.

Alguns vendedores vão colocar
uma ordem limitada para vender

na máxima dessa barra,
apostando que é uma bandeira de alta ruim

e que iremos reverter para baixo o suficiente
para eles fazerem um scalp de 1 ponto.

Os compradores vão procurar comprar nas mínimas anteriores
na metade inferior da lateralidade.

Aqui está uma mínima anterior.

Os vendedores estão tentando ter
uma reversão.

É uma lateralidade.

Os compradores vão apostar que o rompimento de baixa vai falhar,
então eles vão colocar uma ordem limitada de compra

naquela máxima e, então,
vão sair com um scalp.

O mesmo acontece aqui.

Eles vão comprar naquela mínima
e sair com um scalp em um repique de preços para cima.

Uma mínima anterior aqui,
eles vão comprar naquela mínima.

Muitos também vão fracionar a entrada mais baixo,
então, eles vão comprar naquela mínima

e vão comprar mais 1 ponto mais baixo,

esperando que o mercado volte acima
do ponto de rompimento.

Isso permitiria que eles saíssem
no ponto de equilíbrio em sua primeira entrada

e com lucro do scalper,
um lucro de 1 ponto, em sua entrada mais baixa.

Alguns traders preferem comprar
em uma reversão para cima.

Um corpo significativo de alta e é uma cunha
– uma, duas, três

– e depois comprando acima desta barra,
é um micro fundo duplo,

uma segunda falha de rompimento
abaixo desta mínima.

Comprar acima desta barra
é uma compra de maior probabilidade.

Sempre que você vê uma grande barra de baixa
fechando perto de sua mínima

no fundo da lateralidade,
os compradores vão comprar o fechamento,

apostando que a tentativa do rompimento de baixa
vai falhar, como aqui e aqui.

Uma bandeira de baixa
no fundo da lateralidade.

Temos um rompimento de baixa para uma nova mínima
e temos uma correção,

então, uma bandeira de baixa em forma de L1,
mas 2 barras de alta e a barra de sinal de venda

(esta barra) tem um corpo de alta
e uma sombra no fundo.

É uma venda de baixa probabilidade.

Os compradores vão colocar
uma ordem limitada para comprar nessa mínima.

Todas as lateralidades, eventualmente,
rompem em tendências.

Lateralidade, então os traders estão procurando
comprar baixo, vender alto e fazer scalp.

Até que haja um forte rompimento
para cima ou para baixo com boa continuidade,

eles vão apostar
que todo rompimento vai reverter.

Os compradores têm um rompimento,
então adivinhe o que os vendedores vão fazer?

Eles vão vender,
apostando que os compradores

não vão ter barras consecutivas de alta.

Eles também vão vender em uma reversão para baixo,
especialmente micro topo duplo.

Os compradores vão comprar essa mínima,
apostando que o rompimento abaixo desta lateralidade vai falhar

e que será uma bandeira de alta
em forma de cunha.

Tendência de alta, cunha – uma, duas, três, quatro
– e eles vão comprar mais baixo.

Temos 2 grandes barras de baixa.

Temos uma terceira grande barra
de baixa aqui.

Se você comprou ali ou aqui,
o que você vai fazer?

Para mim, quando vejo barras consecutivas de baixa
aqui e aqui fechando

em suas mínimas e rompendo abaixo
de uma lateralidade, estou presumindo que vamos

ter um movimento projetado para baixo,
que será um gap de projeção.

Portanto, os compradores que compraram essa mínima
e se eles tiverem uma ordem limitada

pra comprar mais baixo e serem executados aqui,
pelo fechamento desta barra,

vão dizer: "Uh, oh.
– grandes barras consecutivas de baixa rompendo

abaixo do fundo da lateralidade."

Estamos tendo um rompimento de baixa
abaixo de uma bandeira de alta

e temos barras consecutivas de baixa
fechando em suas mínimas.

A próxima barra aqui não tem
um corpo de alta.

Isso, provavelmente, vai levar
a um movimento projetado para baixo, e quando isso acontecer,

você apenas vende
todas as suas compras a mercado.

Não tente ter um preço melhor.

Você apenas vende tudo a mercado.

O mercado está dizendo
que você está errado,

e sempre que você estiver errado,
é sempre melhor sair imediatamente

do que esperar conseguir sair
um pouco menos errado.

Os compradores estão desistindo.

Isso é o que essas 2 barras representam.

Os vendedores sabem
que os compradores estão desistindo,

e, portanto, os vendedores estão vendendo,

apostando em uma tendência para baixo
e um movimento projetado para baixo.

Eles vão vender por qualquer motivo.

Eles vão vender o fechamento
das barras de baixa.

Eles vão vender uma reversão para cima,
apostando que haverá retomada

da tendência de baixa
e a reversão de alta vai falhar.

Eles vão vender abaixo das barras.

Se você é um comprador
e está procurando comprar com uma ordem limitada

no fundo de um canal de baixa,
esperando que você esteja comprando no fundo

de uma lateralidade,
você só pode fazer aquela compra de ordem limitada

se conseguir sair
quando decidir que você está errado.

Você não quer decidir aqui embaixo
que você está errado.

Você quer decidir até o fechamento
desta barra ou do fechamento

da próxima barra que você está errado,
e você simplesmente sai.

Você perde cerca de um ponto aqui e sai

próximo ao ponto de equilíbrio
em sua segunda entrada.

Isso é difícil para os iniciantes.

Eles veem essa tendência muito forte,
veem isso como uma bandeira de alta

na forte tendência, e eles estão em negação

à medida que o mercado está rompendo
para o lado de baixo.

Isso pode te custar muito dinheiro
se você não conseguir sair rapidamente,

e essa é outra razão pela qual apenas
traders experientes devem operar

com ordens limitadas,
comprando no fundo de uma lateralidade

- porque, às vezes, a lateralidade
se torna uma tendência de baixa,

como aconteceu aqui, mesmo que houvesse
um rali muito forte inicialmente.

Às vezes, um rompimento
não parece tão forte,

no entanto, continua para cima
sem parar.

O mercado está em uma lateralidade.

50% de chance de você ter
um rompimento de baixa.

Temos uma bandeira de baixa
em forma de topo duplo.

50% de chance de termos um rompimento de alta,
uma reversão majoritária de tendência com mínima mais alta

e um topo em forma de ombro-cabeça-ombro
– ombro esquerdo, cabeça, ombro direito.

50% de chance do primeiro rompimento
para cima ou para baixo falhar e reverter.

Se, em algum momento, você decidir
que está se tornando uma tendência,

pare de operá-lo como uma lateralidade.

Você tem que operá-lo como uma tendência.

Às vezes o rompimento pode ser
uma enorme barra ou duas barras de tamanho médio.

Outras vezes é apenas
uma sequência de pequenas barras de alta

com correções muito rasas,
um canal de alta muito estreito.

Em um tempo gráfico maior,
este é um rompimento muito forte,

e, portanto, se você vir um canal implacável
e muito estreito durando muitas barras

– aqui, cerca de 7, 8, 9
num micro canal de alta

– o mercado está rompendo
e os vendedores devem sair das vendas

mesmo que estejamos
no topo de uma lateralidade.

Eu falo mais sobre rompimentos
que são feitos de barras muito pequenas,

mas durando muitas barras,
nos vídeos sobre operar rompimentos.

Reversão majoritária de tendência com mínima mais alta,
topo em forma de ombro-cabeça-ombro.

21 barras em um canal de alta
extremamente estreito,

e 10 dessas barras,
sem correção por 10 barras.

Um micro canal de alta com 10 barras.

Mesmo que o mercado não tenha
grandes barras consecutivas de alta,

esta é uma tendência baseada
mais no tempo do que no preço.

Os compradores têm muitas barras.

Os compradores estão no controle
por muitas barras,

mesmo que eles não estejam tendo
um grande rompimento.

Em um tempo gráfico maior,
esse é um forte rompimento.

Os traders têm que começar
a operá-lo como uma tendência

e parar de operá-lo como uma lateralidade.

Os traders experientes vão entrar
com ordens limitadas em lateralidades,

comprando perto do fundo,
vendendo perto do topo.

Quando você está realizando lucros,
você tem que fazer scalp para a maior parte.

Se as pernas para cima e para baixo
são grandes o suficiente para uma operação de swing,

você pode fazer operação de swing
de parte de sua operação.

Mas eu não apostaria em um rompimento bem-sucedido,
por causa da minha regra de 80%.

80% das tentativas de rompimento
vão falhar.

Se o mercado teve
muitos dias de lateralidade ultimamente,

hoje, provavelmente,
vai ser um dia de lateralidade,

e, portanto, se o mercado
está muito acima da abertura no final do dia,

esteja preparado para vender
uma reversão de volta para baixo em direção à abertura.

Se o mercado está muito abaixo
da abertura no final do dia,

procure comprar uma reversão para cima,
especialmente na segunda entrada na compra,

e, especialmente, se a abertura está
no terço do meio da lateralidade do dia.

Quando o mercado está
em uma lateralidade muito estreita,

a maioria dos traders não deve operar,
mas os traders experientes, às vezes, operam

com ordens limitadas
usando stops longos e fracionando a entrada.

Mesmo que minha regra de 80% diga
que 80% das tentativas de rompimento vão falhar,

eventualmente haverá
um rompimento bem-sucedido.

Quando o mercado começa a entrar em uma tendência,
pare de operá-lo como uma lateralidade.

Aceite o que está acontecendo
e comece a operá-lo apropriadamente.

Comece a operá-lo como um rompimento.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o quarto de quatro vídeos
sobre operar em lateralidades.