Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course

Este é o primeiro de quatro vídeos
sobre perder por causa de erros.

Uma das razões comuns
que os iniciantes perdem é

por causa da psicologia
e das falsas crenças.

A maior parte do dinheiro
que os iniciantes perdem é

porque eles têm crenças incorretas
sobre o mercado.

Eles tentam aplicar a lógica
que funciona fora da operação

no mundo do trading,
e eles descobrem que não funciona

- que se você fizer
o que todo mundo está fazendo,

você provavelmente está fazendo
a coisa errada.

Eu quero falar sobre erros comuns
que os iniciantes cometem

e como evitá-los ou como corrigi-los.

Todo trader, por melhor que seja,

vai perder dinheiro às vezes
porque boas operações vão mal.

Não há operação 100% certa.

Eu vou falar sobre isso
nos vídeos sobre perder

quando uma boa operação vai mal.

Essa série de vídeos é mais curta porque
os traders perdem muito mais dinheiro

por erros do que por boas operações
que vão mal.

Iniciantes são ignorantes.

Por ignorante não quero dizer um QI baixo.

Por exemplo, eu sou ignorante em
relação a muitas coisas ao redor do mundo,

especialmente coisas culturais
em países onde não visitei.

Ignorante significa simplesmente
falta de informação.

No entanto,
a ignorância como trader é um problema,

mas é fácil de consertar simplesmente
gastando tempo e estando aberto a ideias

que você não teria considerado
de outra forma.

Crenças ignorantes comuns
que levam os iniciantes a perder dinheiro?

Operações perfeitas.

Iniciantes sempre acreditam
que existe algum tipo de setup perfeito,

e eles ficam bravos comigo por não dizer
a eles o meu setup perfeito.

Operações perfeitas não podem existir.

Cada operação é uma combinação de risco,
retorno e probabilidade,

e uma operação perfeita tem grande lucro,
grande probabilidade e muito pouco risco.

Isso não pode existir.

Se um trade tem um risco/retorno
muito bom, tem baixa probabilidade.

Se uma operação tem probabilidade
muito alta, tem risco/retorno muito ruim

(geralmente lucro muito baixo,
um scalper).

Outra coisa que às vezes você ouve
é "ruído". Ruído é um termo terrível.

Isso implica que o mercado
está se comportando aleatoriamente.

O mercado nunca
se comporta aleatoriamente.

Pode estar fazendo movimentos
pequenos demais

para você operar,
mas alguém os está operando.

Por exemplo,
aqui você pode não querer operar,

mas há muitas operações de computadores.

Alguns por 1 ou 2 ticks ou 1 ou
scalp de 2 pips, mas eles estão operando.

As empresas de operação de alta frequência
estão operando e outras instituições

estão simplesmente operando
porque determinaram

que este é um bom preço
onde eles deveriam estar vendendo.

Só porque o mercado está fazendo
movimentos que parecem muito pequenos

para você ganhar dinheiro,
não significa que eles são aleatórios.

Tudo o que acontece,
acontece por um motivo.

Outra falsa crença comum
que os iniciantes têm é

que ou os compradores estão ganhando dinheiro
ou os vendedores estão ganhando dinheiro.

Bem, 90% das vezes tanto os compradores
quanto os vendedores podem ganhar dinheiro

se usar stops longos, fracionar a entrada,
e gerenciar sua operação de forma adequada.

Um dos problemas que os iniciantes
costumam ter é o foco no risco,

e eles ignoram probabilidade e retorno.

Isso faz com que eles às vezes
escolham entradas ruins.

Os iniciantes geralmente têm contas pequenas,
e porque têm contas pequenas,

eles não querem perder seu dinheiro.

Eles equivalem a perder
o dinheiro nessa conta

como a morte de seu sonho
de ser um trader lucrativo,

e, portanto, eles estão desesperados
para não perder esse dinheiro.

Além disso, seus cônjuges ficarão bravos
com eles se perderem dinheiro.

Há, portanto, muita pressão sobre eles
para se concentrarem no risco

- e, infelizmente, o resultado
é que tudo o que eles veem é risco.

Para operar com lucro, você também
tem que considerar a probabilidade

e retorno, e não simplesmente risco.

Se você olhar apenas para uma variável,
você provavelmente vai perder dinheiro

porque você precisa
das outras duas variáveis ​​também.

Por exemplo,
digamos que um iniciante venda aqui,

pensando que:
"Ah, é um par de grandes barras.

Não deveria estar fazendo isso.

Estamos revertendo para cima e para baixo,
para cima e para baixo, para cima e para baixo.

Isso deve reverter para baixo.

Vou vender isso,
apostando que é um Clímax de Compra

e vai reverter."

Se ele realizou aquela venda,
em algum ponto na próxima barra

ou duas, ele vai decidir isso, bem,

talvez ele tenha comprado
um rompimento que vai ser bem sucedido.

No entanto, muitas vezes os iniciantes
vão segurar a operação,

esperando que esta seja a exceção.

Ele sabe que neste ponto ou neste ponto a
probabilidade é que estamos indo mais alto,

mas ele vai segurar sabendo
que nada é 100%, e isso significa

que ele tem uma probabilidade real de que
o mercado eventualmente siga seu caminho.

Ele sabe que a probabilidade é pequena,
mas existe.

É real e, portanto, ele ignorará
a realidade que está à sua frente

- que ele realizou uma
operação ruim e precisa sair,

mas ele espera que o mercado
siga seu caminho.

Esse é um dos outros problemas
que os iniciantes têm.

É natural que as pessoas tenham esperança.

Se você pensar sobre isso, é geneticamente
criado em todos nós para que tenhamos esperança.

Há milhares de anos,
se você não tivesse comida à sua frente

e não tivesse esperança
de encontrar um cervo para matar

e alimentar sua família, você ficaria
sentado e acabaria sendo extinto.

Enquanto outra pessoa que estava lá fora
procurando comida agressivamente,

confiante e com esperança
de que encontraria a comida

e ele continua persistindo,
ele vai sobreviver.

Portanto, ter esperança é uma
habilidade de sobrevivência.

No entanto, é horrível como trader.

Você não pode ganhar
dinheiro com esperança.

Você tem que avaliar objetivamente o que
está acontecendo, e se você voltar atrás

à sua tendência natural de ser
esperançoso, você vai perder dinheiro.

Vendendo aqui e vendo o mercado subir,

esperando que ele irá reverter
– essa é a coisa errada a se fazer.

Digamos que um iniciante compre aqui.

Ele vê uma tendência de alta, uma correção,
um rompimento desta bandeira de alta,

e uma correção do rompimento.

Uma boa barra de sinal de compra;
uma compra razoável.

No entanto,
ele está apenas pensando no risco.

Ele não quer correr o risco
de perder dinheiro,

e por isso ele usa um stop estreito logo
abaixo da barra de sinal de compra, bem aqui.

Isso está errado.

Se você está realizando esta operação,
há apenas um stop apropriado,

e isso está abaixo do fundo
da perna para cima original.

Esta é a mínima mais alta majoritária.

Isso é a mínima minoritária mais alta.

O mercado poderia facilmente cair abaixo
dessa mínima em uma correção de duas pernas

- uma, correção, duas –  e caiu – e simplesmente
se tornou uma bandeira de alta em forma de H2.

Duas pernas para baixo – uma, correção, duas
– e a tendência de alta retomou.

Você não pode usar um stop estreito assim.

O iniciante pegou a operação,
comprou acima da barra de alta,

mas usou um stop ruim,
e ele ficou estopado.

É uma pequena perda,
mas se você fizer isso duas ou três vezes

no decorrer de um dia,
você vai acabar perdendo muito dinheiro.

Outro problema
que os iniciantes costumam ter

é que eles vão realizar uma operação como um
swing, mas gerenciá-la como um scalp.

O problema com isso é se você está realizando
uma operação de swing,

a probabilidade de sucesso,
a probabilidade de fazer um swing lucrativo,

geralmente é apenas cerca de 40%.

Temos um rali muito forte aqui.

Traders comprando por qualquer motivo
e usando o stop apropriado

tem talvez uma chance de 50%
a 60% de ter um lucro.

Se um trader comprar acima desta barra
de alta, ele tem que usar o stop apropriado

para ter essa probabilidade
de sucesso de 50% a 60%.

Isso é uma mínima mais alta majoritária,
um forte rompimento para uma nova máxima.

Temos rompimentos acima
das máximas minoritárias aqui,

mas não fortes rompimentos
durando muitas barras,

e, portanto, isso é a mínima minoritária
mais alta e o mercado pode cair

abaixo dela e ainda estar
em forte tendência de alta.

Um iniciante que pegou essa compra acima dessa
barra de alta e usou esse stop inicialmente

pode ficar chateado
com a continuidade ruim aqui e decidir

que ele não quer arriscar a quantia apropriada
e usa um stop mais estreito,

talvez abaixo do fundo da barra de sinal
de compra, e sai aqui.

Ele acaba perdendo
em uma boa operação simplesmente

porque ele não usou o stop apropriado.

Ele decidiu convertê-lo em um scalp.

Mas para um scalp você provavelmente precisa
de 70% ou 80% de probabilidade de sucesso,

e esta não é uma compra de 70%
a 80% usando esse stop.

A probabilidade de ganhar dinheiro
comprando acima desta barra de alta,

sendo executado aqui, e colocando
um stop aqui? Eu diria que é 50/50,

e, portanto, se você estreitar
seu stop ali, perderá dinheiro.

O que acontece às vezes é que o
iniciante realiza a operação e depois

- digamos que este é um gráfico
de 5 minutos – ele tem 5 minutos,

10 minutos para pensar,
e ele começa a se perguntar:

"E se for contra mim? Poderia ir
todo o caminho de volta até aqui,

e não quero arriscar tanto." Bem,
se ele não está disposto a arriscar tanto

ele não pode realizar essa operação,
porque é para onde vai o stop apropriado.

Se ele está entrando como um swing,
ele tem que estar usando o stop apropriado,

e ele só sai se seu stop for atingido

ou se o mercado claramente se
tornar baixista – o que não aconteceu.

O oposto é outro problema
comum que os iniciantes têm.

Eles realizam uma operação como um scalp, e, em
seguida, a gerenciam como uma operação de swing,

o que significa muito risco
para muito pouco lucro.

Além disso, iniciantes não devem estar
fazendo scalps porque scalp lucrativo

você tem que ser capaz de ganhar 70%
ou 80% das vezes.

Iniciantes simplesmente
não podem fazer isso.

Os compradores têm um rompimento
e o mercado foi mais alto.

Outro rompimento, uma correção.

Digamos que um iniciante
compre esse fechamento,

torcendo para que seja o início
de mais uma perna para cima.

Talvez ele tenha comprado mesmo sabendo

que pode ser um topo duplo e uma cunha
– uma, duas, três.

Em seguida, a próxima barra é
uma barra de reversão de baixa.

O iniciante que comprou esse
fechamento e vê essa barra

agora provavelmente vai ficar chateado.

Digamos que inicialmente ele estava
planejando colocar um stop bem

abaixo da sua barra de sinal de compra,
que está bem aqui.

Ele foi surpreendido com esta barra de baixa,
e agora ele está congelado.

Ele está paralisado, e ele está
pensando: "Bem, se eu aceitar a perda

e sair onde meu stop é atingido,
então eu vou perder dinheiro."

Ele sabe que se ele está fazendo scalps
ele tem que ganhar na maioria das vezes,

e, portanto, ele tem medo de perder.

Então, em vez de sair por onde ele
deveria sair, ele usará um stop longo

e vai tentar converter seu scalp
em uma operação de swing.

Mas então ele não vai gerenciar
a operação de swing corretamente

e ele vai acabar perdendo
muito mais do que esperava.

Quando ele comprou aquele fechamento de alta,
ele sabia que a probabilidade não era alta,

mas ele esperava que o impulso
levasse a uma operação lucrativa,

e ficou chocado ao ver aquela barra
de reversão de baixa.

Uma vez que ele viu,
olhou para a esquerda e disse:

“Ah, talvez seja um topo duplo,
talvez seja um topo em forma de cunha.

Talvez eu tenha feito uma operação ruim.”

Ele decide que: “Bem, os traders
de swing geralmente podem ganhar dinheiro

se usar stops longos e fracionar a entrada,
e por isso vou usar um stop mais longo.

Talvez eu coloque abaixo do fundo
da perna de alta mais recente.”

Mesmo que isso seja realmente
a mínima minoritária mais alta

- o rompimento não tem barras suficientes,
não subiu o suficiente,

e, portanto, poderia ser simplesmente uma
perna de alta em uma lateralidade estreita.

O mercado pode cair abaixo disso e o mercado
ainda pode permanecer em Modo Sempre Comprado.

A mínima mais alta majoritária
mais recente é neste ponto.

Se um trader fizer essa compra nesse
fechamento, ele deve estar usando um stop aqui.

Ele eventualmente se encontra estopado

no fundo da perna de alta mais recente.

Ele acaba saindo com uma perda
quatro vezes maior

do que o scalp mínimo que ele esperava
ter quando comprou esse fechamento.

Se você está perdendo quatro vezes mais
do que está ganhando,

você tem que estar certo 80%
do tempo para o ponto de equilíbrio.

Você provavelmente tem que estar
certo mais do que 90% das vezes

ter uma estratégia lucrativa,
e isso é simplesmente irreal.

Muito poucos traders realmente
bons ganham 90% das vezes,

dia sim, dia não, todos os dias do ano.

Para um iniciante esperar isso,
simplesmente não vai acontecer,

e, portanto, sua estratégia está errada.

É uma estratégia perdedora.

Se um iniciante aceita uma operação como scalp,
ele tem que gerenciá-la como um scalp.

Esta é uma operação ruim.

Ficou claro quando os vendedores
tiveram essa barra de reversão

que os iniciantes devem simplesmente sair,
ou abaixo daquela barra de baixa

ou abaixo da barra de sinal de compra,
e assumir a perda.

Na verdade, sempre que um trader realiza
uma operação e decide que a operação não é boa,

ele deve sair imediatamente, e, portanto, um
iniciante que comprou esse fechamento de alta

poderia sair no final desta barra de baixa

sem esperar que o mercado opere
abaixo da mínima daquela barra de baixa.

Ele tinha que saber no fechamento
dessa barra de baixa

que essa não era uma aposta de alta
probabilidade de que ele ganharia dinheiro.

Um trader mais experiente teria percebido

que este provavelmente foi um vácuo
de compra até o teste desse fechamento.

Os compradores tiveram uma tendência
de alta razoavelmente boa aqui.

Alguns estão comprando fechamentos
durante todo o movimento para cima.

Alguns ficaram desapontados aqui, seguraram por
muito tempo, apostando que a queda de preços

seria uma perna em uma lateralidade
e voltaremos a esse fechamento.

Então eles vão comprar mais baixo.

Aqueles compradores que compraram, usaram um stop longo,
e fracionaram a entrada mais baixo estão esperando

que o mercado vai voltar ao fechamento
mais alto, onde poderiam vender.

Foi exatamente isso que aconteceu aqui.

Compradores que compram o fechamento compraram mais
baixo, e quando voltou ao fechamento mais alto,

sua última entrada original,
eles venderam.

Portanto esse rali foi provavelmente um
vácuo de compra até o teste de resistência

no fechamento mais alto e na alta do dia,

e não o início de um novo rali
de compra em fechamento.

Compradores estavam vendendo aqui.

Os compradores que compraram
aqui estão aliviados por poderem

sair no ponto de equilíbrio,
e agora você tem compradores vendendo.

Esse não é um bom local para você comprar.

É também a terceira puxada para cima
– uma, correção, duas, correção, três

- e as puxadas para cima estão cada vez menores,
então, é um topo em forma de cunha.

Novamente, um local ruim para comprar.

Se você olhar para um gráfico
e tiver 100 barras na tela,

cerca de 10% delas estão em um rompimento
muito forte para cima ou para baixo.

Aqui temos um rompimento
razoavelmente forte.

É cerca de 10% das barras na tela,

e quando você tem um rompimento
muito forte, você tem 60%, 70%,

às vezes 80% de chance de conseguir
um movimento projetado de alta

baseado nas barras no rompimento.

Por exemplo, a abertura
da primeira barra até o fechamento

da forte barra final no rompimento,

provavelmente 70% de chance de o mercado
ir para cima para um Movimento projetado.

Você pode ver o que aconteceu quando
chegou no alvo do Movimento projetado.

O mercado parou, em parte porque os
compradores estavam realizando lucros parciais.

Você pode comprar em fechamento
de qualquer uma dessas barras

e realizar lucros parciais ou totais
no alvo do Movimento projetado.

70% de chance de chegar ali.

Temos um fechamento no alto bem acima
da linha de pescoço deste fundo duplo,

e temos uma barra fechando
com um fechamento de alta também.

70% de chance de irmos para cima
por pelo menos uma segunda perna.

Provavelmente pelo menos um
Movimento projetado baseado na altura

da parte forte do rompimento.

Razoável para realizar lucros,
lucros parciais, lucros totais,

em um alvo do movimento projetado
com base na altura desse rompimento.

O risco efetivo era pequeno.

Se você comprou esse fechamento,
o risco efetivo é de 1 ou 2 ticks

ou 1 ou 2 pips, mas muito, muito pequeno.

Alta probabilidade de você sair
em apenas uma vez o risco efetivo

se o seu lucro for pelo menos tão grande
quanto um scalp mínimo.

Aqui, se o risco efetivo for
de apenas 2 ticks ou 2 pips,

uma vez risco efetivo
é 1 tick ou 1 pip, 1 ou 2,

e isso não é tão grande
quanto um scalp mínimo.

Então, se você está operando o Emini,
você deve segurar por pelo menos 4 ticks

(1 ponto, um scalp mínimo),
e se você estiver operando nos mercados Forex

você tem que segurar pelo menos 10 pips
(um scalp mínimo).

No entanto, se este alvo do Movimento
projetado for duas a três vezes o scalp mínimo,

é razoável segurar por duas a três vezes
o tamanho de um scalp mínimo.

Eu disse que 10% das barras em qualquer gráfico
estão em um forte rompimento.

Isso significa que há
uma alta probabilidade de algum tipo

de um Movimento projetado
na direção do rompimento.

Aqui, para cima.

Isso também significa que é muito difícil
ganhar dinheiro vendendo

quando o mercado está
em um forte rompimento.

Se você vendeu essa máxima,
é muito difícil ganhar dinheiro.

Se você usar um stop longo e fracionar a
entrada mais alto, você pode evitar uma perda,

mas muito difícil ganhar dinheiro
vendendo aqui

e segurando a venda
enquanto ela está indo para cima.

Alguns vendedores que venderam aqui ficariam
desapontados com a extensão do rali.

Eles vão vender mais abaixo de uma
forte barra de baixa que é pelo menos

duas a três vezes o tamanho de um scalp
mais alto, e, então, eles vão segurar,

esperando que o mercado
volte ao seu preço de entrada original,

saindo no ponto de equilíbrio
na primeira venda e com um lucro

em sua segunda venda, ou eles podem
decidir que 30 ou 40 barras é tão extremo,

talvez seja melhor simplesmente sair
entre os dois preços de entrada

e sair no ponto de equilíbrio na operação.

Pequena perda aqui, pequeno lucro aqui.

Eles venderam esta máxima.

Se eles segurassem tudo isso, poderiam
vender mais abaixo dessa barra de baixa,

ser executado aqui,
e esse é preço médio de entrada.

Se eles saírem aqui,
eles perderam dinheiro na primeira venda,

eles ganharam dinheiro
em sua segunda venda,

e eles saem no ponto de equilíbrio
em toda a sua posição.

Ou eles poderiam segurar,
esperando que vá aqui embaixo.

Se fizer algumas reversões para cima
com barras de alta logo acima do alvo,

eles iriam sair na reversão para cima

- que seria em torno do ponto
de equilíbrio em toda operação.

Nunca caiu abaixo
do primeiro preço de entrada.

Eles, portanto, não poderiam sair do ponto
de equilíbrio em sua primeira entrada.

Eles devem apenas sair em uma reversão
no final do dia, tarde na sessão.

Um iniciante pode realizar essa venda
e vender mais alto? Não é realista.

Esse é um dos problemas
que os iniciantes têm.

Eles têm a ideia certa; eles sabem o
que precisam fazer para evitar uma perda

ou para ganhar dinheiro,
mas eles não têm a capacidade de fazê-lo.

Neste caso, um iniciante pode
segurar uma venda através de um rali

que dura 30 ou 40 barras,
e a conta dele é grande o suficiente

para que ele possa vender mais aqui?
Provavelmente não.

Faz mais sentido
o iniciante sair da sua venda

no fechamento da segunda,
ou terceira, ou quarta barra de alta

e depois comprar as bandeiras
de alta em uma tendência de alta.

Ele mais do que compensaria a
pequena perda que originalmente sofreu.

Uma das principais razões pelas
quais os iniciantes perdem dinheiro é

porque eles não sabem
como gerenciar operações corretamente.

Para gerenciar os traders adequadamente, você
precisa tomar decisões sobre o tamanho da posição,

o risco (onde está o seu stop),
e o retorno (onde realizar lucros).

Se você cometer um erro
com qualquer uma dessas três coisas,

você provavelmente vai perder dinheiro.

Eu disse apenas 10%
das barras em qualquer gráfico

estão em um forte rompimento
– em outras palavras,

alta probabilidade de ganhar dinheiro
apostando que a tendência vai continuar.

90% das barras em qualquer gráfico
estão em um canal de alta,

um canal de baixa, ou uma lateralidade.

Aqui temos os três.

Toda lateralidade tem uma perna
para cima e uma perna para baixo.

Aqui temos um canal de alta
e um canal de baixa e uma lateralidade.

Isso é típico.

90% das barras estão em um canal de alta,

um canal de baixa, ou uma lateralidade.

Quando for o caso, comprando ou vendendo
a qualquer instante dentro da lateralidade,

você tem entre 40% e 60%
de chance de obter lucro,

40% a 60% de chance de que
o mercado logo irá contra você.

Em cada barra do gráfico,
se você comprar, você tem

entre 40% e 60% de chance de obter lucro.

Se você vender, há entre 40%
e 60% de chance de ter uma perda.

Você não tem uma operação de 70%
quando o mercado está em uma lateralidade.

Pela Equação do Trader, você sabe que isso é
tudo que você precisa para ganhar dinheiro.

Desde que você tenha pelo menos
40% de chance de ganhar dinheiro

- e você tem, comprando e vendendo em qualquer
ponto em um canal ou em uma lateralidade

- desde que você tenha pelo menos
40% de chance de ganhar dinheiro,

você tem uma estratégia vencedora se sair

com pelo menos duas vezes
o seu risco efetivo.

Iniciantes perdem dinheiro principalmente
por causa da psicologia e falsas crenças.

Por exemplo, eles acreditam
que existem operações perfeitas.

Eles também acreditam que o mercado
muitas vezes se move aleatoriamente,

sem nenhuma operação racional
acontecendo por trás disso.

Eles também acreditam que
eventos de baixa probabilidade

podem salvá-los quando tomam más decisões.

Eles não podem.

Depois de ver que você está errado,
você deveria sair.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course

Este é o primeiro de quatro vídeos
sobre perder por causa de erros.