Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course

Este é o terceiro de quatro vídeos
sobre perder por causa de erros.

Vou dar algumas regras
sobre como evitar grandes perdas,

que é muito importante.

Um dos problemas com uma grande perda
é que ela elimina muitas operações boas,

e é preciso muitas operações boas
para voltar ao ponto de equilíbrio.

É muito importante
evitar grandes perdas.

Em qualquer operação razoável, você tem
de 40% a 60% de chance de ganhar dinheiro

e uma chance de 40% a 60% de perder
pelo menos um pouco de dinheiro.

Bons scalpers, são raros,
mas eles podem ganhar 90% das vezes.

Digamos, por exemplo, que você
veja uma tendência de baixa,

e agora você vê uma bandeira de baixa
em forma de topo duplo, uma máxima mais baixa,

e você vende,
o que é razoável.

Você coloca seu stop logo
acima do topo da bandeira de baixa.

Você vende em um stop abaixo da mínima
dessa barra de baixa e você é executado aqui.

É razoável sair acima desta barra
de alta porque você tem a possibilidade

de que esta será uma reversão majoritária
de tendência de mínima mais alta lucrativa.

Temos uma tendência de baixa, uma reversão
minoritária forte o suficiente para romper

acima da linha de tendência,
e agora temos uma correção

que tem duas ou três pernas para baixo
– uma, correção, duas, correção, três.

Alguns computadores a verão
como mínima mais alta em forma de cunha.

Outros vão vê-la como uma H2
– H1 e, então, H2,

e é uma boa barra de sinal de compra.

Se você está vendido, acho que tem
que sair por cima dessa barra de alta.

Se você está zerado, você pode comprar
isso, procurando por um swing para cima.

Sempre que há um sinal oposto razoável,
geralmente é aconselhável sair.

Se você vendeu esta bandeira de baixa em
forma de topo duplo, tendência de baixa,

e, então, você vê um setup
de compra razoável, é melhor sair.

Se houver então outro setup de venda,
você pode realizar esse outro setup de venda.

Mas é melhor ficar fora das suas vendas
quando os compradores têm uma compra razoável.

Sempre que você está claramente errado,
você sempre deve sair,

e não fique esperando que
o mercado siga seu caminho

ou siga seu caminho pelo menos um pouco,
suficiente para reduzir sua perda.

Se você não saiu no stop,
agora temos uma reversão para cima

com uma barra de alta significativa
e temos uma boa barra de continuidade

depois deste rompimento de alta
acima desta bandeira de alta.

Também temos 4 barras de alta
consecutivas e temos dois fechamentos

acima do topo do seu topo duplo.

Você está claramente errado.

Você tem que sair se você ainda não saiu.

A coisa mais importante que você pode fazer
para se proteger contra uma grande perda

é ter um stop protetor no mercado,
não na sua cabeça.

O stop protege você de si mesmo.

Alguns traders verão para onde vai
o stop e não o colocarão lá

apenas no caso de ir um pouco acima do
stop e depois reverter de volta para baixo.

Isso é um erro.

Você tem que ter um preço
no gráfico que lhe diga

que você está errado,
e você tem que sair e assumir uma perda.

O maior problema de ter um stop na cabeça

e não no mercado é que tende a ficar
na sua cabeça e nunca fica

no mercado, e o resultado
é que você vê o mercado ir contra você

mais e mais e mais,
e você nunca sai.

Você acaba tendo uma perda
muito maior do que deveria.

Uma grande perda pode acabar
com as últimas 20 coisas boas que você fez,

e pode levar 20 coisas boas
na próxima semana

ou duas para apagar esta grande perda.

Portanto, você não pode ter
uma grande perda como essa.

Temos uma tendência de alta e temos
uma bandeira de alta em forma de H1.

É razoável comprar acima desta barra.

Não é ideal; um pouco de um clímax
de compra parabólico

e depois uma barra de baixa e uma
barra de baixa de sinal de compra.

No entanto, é razoável realizar isso
como uma correção em uma tendência de alta.

No entanto,
digamos que você segurou a compra

e, então, você vê esse rompimento
de baixa e uma barra de continuidade.

O que você está pensando neste momento?

Um especialista, se cometeu o erro
de segurar a compra por muito tempo,

ele sairia a mercado ou acima
da máxima dessa barra de baixa.

O que um iniciante faria?

Bem, se o iniciante não
tivesse um stop no mercado

ou um stop aqui ou um stop em qualquer
lugar e ele vê isso, ele pode pensar que,

“Na televisão, eles falam sobre
a média; talvez eu faça a média.”

A média em – em outras palavras,
comprando mais em uma posição perdedora

- é uma ótima estratégia se sua premissa ainda
for válida, se ainda for uma tendência de alta.

No entanto, uma vez que é claramente uma tendência
de baixa ou claramente não é mais uma tendência de alta,

a média em não faz sentido.

O iniciante, ele pode comprar mais aqui,
argumentando que é uma H2,

talvez uma lateralidade,
e ele está ignorando a realidade.

Tivemos 8 ou 9 barras sem corpo de alta.

Tivemos um forte movimento de baixa,
e temos uma barra de continuidade

depois da barra de rompimento
e tem um corpo de baixa.

As chances são de que vamos mais baixo.

Há muitos traços de personalidade
que todos nós temos

que são muito eficazes para lidar
com os problemas do mundo,

e uma das coisas é que somos
geneticamente criados para ter esperança.

O que quero dizer com isso é que as pessoas há
muito tempo estavam com problemas, mas desistiram;

morreram, e seus genes também,
e o resultado é que pessoas

que desistem tendem a desaparecer
do pool genético.

Seus genes desaparecem, e as pessoas
que são esperançosas e aguentam firmes,

seus genes sobrevivem e constituem
uma porcentagem maior do pool genético.

Você tinha uma chance muito maior
de sobreviver e passar seus genes

para as gerações futuras se você
estivesse esperançoso e nunca desistiu.

Se você sair com uma perda, você é um
desistente, e ninguém gosta de um desistente.

Iniciantes se recusam a desistir, e,
portanto, eles costumam adicionar a operação

mesmo que em algum momento fique
claro que a operação não é mais válida.

Uma vez que você saiba que a operação
não é mais válida, você tem que sair.

Você não pode estar adicionando
na esperança de que você será capaz

de ter lucro ou evitar uma perda.

Há também um estigma
social contra desistir.

É ruim não continuar tentando.

Apenas covardes preguiçosos desistem.

No entanto,
traders experientes sabem que é melhor

ser um covarde vivo do que um herói morto.

O objetivo é lutar por dinheiro,
não por princípios.

Quando uma pessoa começa,
ela tem uma pequena conta.

Ele trabalhou muito duro
para conseguir a conta,

e ele tem o sonho de se tornar
um trader lucrativo de sucesso.

O dinheiro em sua conta é simbólico.

É simbólico do nascimento
de sua nova vida como trader,

e seu maior medo é uma morte prematura.

Ele se concentra inteiramente no risco.

Ele não quer perder dinheiro
porque se ele perder sua conta,

ele perde seu sonho
de ser um trader lucrativo.

Ele se concentra no risco.

A Equação do trader possui
três variáveis: risco, retorno,

e probabilidade,
e você tem que pensar em todos os três

sempre que estiver
estruturando sua operação

e, então, quando você estiver em uma operação
e estiver gerenciando uma operação.

Risco é a distância até seu stop,
retorno é a distância

até o alvo que você espera alcançar,

e probabilidade são as chances de ganhar
dinheiro antes que seu stop seja atingido.

Evitando o risco, concentrando-se em uma
variável, não é uma estratégia lucrativa.

Você sempre tem que considerar
todas as três variáveis.

Você às vezes ouvirá os traders
realizarem uma “conta explosiva”.

Uma conta explodida não significa que a
conta foi a zero ou ficou abaixo de zero.

Significa simplesmente
que o valor da conta caiu

abaixo do nível mínimo
da corretora para operação.

Se sua conta não tiver um
certo número de dólares,

a corretora não permitirá que você opere.

Um dos problemas de focar apenas no risco

é que você assume que é o único perigo
– risco implica perigo – mas não é.

Você também tem que considerar
o retorno e a probabilidade,

e você precisa pensar em todos os três
quando estiver estruturando uma operação.

Você precisa realizar lucros
suficientemente grandes

para fazer a Equação positiva do trader.

Se você realizar uma operação
com baixo risco,

você tem uma baixa
probabilidade de ganhar dinheiro.

Isso significa que você tem uma
alta probabilidade de perder dinheiro,

e se você está apenas realizando operações de baixa
probabilidade, você deve esperar grandes lucros

porque você precisa desses poucos
vencedores para superar todas essas perdas.

Se você não for
o grande vencedor ocasional,

sua conta vai desaparecer lentamente.

Há apenas uma coisa que você pode fazer
para ganhar dinheiro consistentemente,

e isso é fazer o trabalho
duro de aprender a operar.

Não há padrões mágicos de velas.

Nada é fácil.

Você está competindo contra as pessoas
mais inteligentes do mundo.

Se algo fosse fácil,
todos estariam fazendo isso.

Toda operação precisa
de alguém para fazer o oposto.

Não haveria pessoas inteligentes o
suficiente dispostas a fazer o oposto.

Portanto, você está procurando uma vantagem,
uma ligeira vantagem matemática

que lhe permitirá ganhar
dinheiro consistentemente.

Porque a vantagem sempre tem que ser leve
– você está tentando pegar dinheiro

de pessoas muito inteligentes
– você tem que ser consistentemente bom.

Você não pode culpar
ninguém por seus erros.

Você tem que assumir
a responsabilidade por seus erros.

Ao mesmo tempo, você nunca deve ser
duro consigo mesmo depois de cometer erros

ou depois de perder dinheiro,
porque todo mundo vai perder operações,

e se você continuar focando no que
aconteceu 5 minutos atrás, 5 dias atrás,

você não está focando no que
você deve estar fazendo agora no momento.

Grandes traders cometem erros.

Grandes traders têm
operações perdedoras.

A diferença entre
um grande trader e um iniciante é

que o grande trader é rápido
em ver seu erro, e ele sai.

Quando ele sabe que está errado,
ele simplesmente sai.

Ele não se importa se é uma perda.

Ele sabe que está errado e tem que sair.

É isso que você deve fazer
quando cometer um erro.

Assim que você decidir isso,

“Talvez isso não esteja funcionando do jeito
que eu pensei que deveria”, apenas saia.

Assuma uma perda e passe
para a próxima operação.

Medo da morte ou medo
da morte de sua conta

é um grande motivador,

e fará com que os traders façam
praticamente qualquer coisa para evitá-lo.

Uma das primeiras coisas que os
traders fazem quando começam é,

eles procuram algum tipo de protetor,

como um protetor de operação ou guru
ou algum especialista que irá ajudá-lo.

Eles vão ligar a televisão
e fazer operações

que alguém na televisão menciona
– e isso é simplesmente estúpido.

TV, internet, revistas, eles estão
cheios de conselhos de operação,

e é inútil, certo?
Como trader, você come o que mata.

Isso significa que você tem
que fazer o dinheiro sozinho,

e ninguém mais vai ajudá-lo.

Só porque alguém na televisão diz:

“ah, isso é uma compra”
não significa que você ganha dinheiro.

Não basta comprar para ganhar dinheiro,
você tem que gerenciar a operação,

e conforme ela se desenrola,
você obtém mais informações,

e isso faz com que você
ajuste suas decisões de gestão.

O cara na televisão não está lhe dizendo o
que fazer depois que você estiver no mercado.

Muitas vezes assim que você entra,
você decide que é uma operação ruim.

Além disso, às vezes ele diz
na televisão que é uma compra,

e, então, amanhã algum
evento noturno terá acontecido,

seja com suas ações ou com o mercado,
isso faz com que seja uma compra terrível.

Ele não está lá para ajudá-lo.

Você tem que tomar as decisões sozinho,

e você tem que aprender
a tomar as decisões.

Às vezes, suas decisões vão ser erradas.

Apenas saia.

Assim que você achar que está errado,

assim que você achar que sua
premissa não é mais válida, saia.

Aquele cara na televisão,
você está pedindo

para ele te dar um peixe para você comer.

Não é assim que funciona.

Esperar que alguém lhe dê um peixe
não é um plano de sobrevivência.

Aprender a pescar é.

Você tem que gastar tempo
para aprender a operar.

No entanto, uma vez que você se tornar bem
sucedido, a vida pode se tornar mágica.

Eu ouvi de muitos, muitos traders ao longo
dos anos que estavam perdendo dinheiro

por longos períodos de tempo, e, então,
eles finalmente se tornaram bem sucedidos.

A quantidade de dinheiro
que eles fizeram foi surpreendente.

Eles não podiam acreditar quanto
dinheiro eles estavam ganhando.

Já falei muitas vezes sobre como
os iniciantes se concentram no risco

e como eles querem risco mínimo

porque têm medo de perder toda a conta.

No entanto,
por causa da Equação do trader,

você sabe que se houver um pequeno risco,
então o risco/retorno é fantástico.

Você está arriscando muito pouco
dinheiro e espera um ótimo retorno.

Você também sabe que sempre
que há um risco/retorno fantástico,

a probabilidade é baixa.

As chances são de que você
vai perder na maioria das vezes.

É impossível ter um pequeno
risco de obter um lucro razoável

e ter uma alta probabilidade
de atingir esse objetivo.

Isso simplesmente não pode acontecer
porque todo mundo realizaria a operação

e não sobraria ninguém para realizar
o lado oposto da operação.

Se você está tendo um
fantástico risco/retorno,

a instituição que realiza
o lado oposto da operação

tem uma alta probabilidade
de ganhar dinheiro.

Você tem uma baixa
probabilidade de ganhar dinheiro,

e isso significa que você vai
perder a maior parte do tempo.

Digamos que você veja um fundo em
forma de cunha em uma tendência de baixa

e uma reversão para cima significativa,
e agora você vê uma mínima mais alta.

É razoável comprar aqui? Sim.

Provavelmente é melhor
comprar uma segunda entrada

depois de 3 barras de baixa,
mas é razoável.

Um iniciante, vai colocar seu stop
abaixo da barra de sinal de compra,

pensando que: "Ah, meu Deus,
Eu não quero perder nenhum dinheiro.

Se eu vou perder,
não quero perder muito.

Esta é a minha barra de sinal.

Vou colocar meu stop logo abaixo
da minha barra de sinal de compra.

Portanto, meu risco é muito pequeno.”

Sempre que você tem um pequeno risco,

a probabilidade é alta
de que você vai ficar estopado.

Isso é só um fato,
porque você não pode ter um pequeno risco

de fazer um retorno razoável – neste
caso você espera um grande retorno

- você não pode ter uma
situação fantástica de risco/retorno

e uma boa probabilidade
de atingir seu objetivo.

A probabilidade sempre será baixa,
e isso significa que as chances são

se você comprar acima dessa barra
e colocar um stop abaixo dessa barra,

as chances são altas
de você ficar estopado.

Se você está realizando operações
de baixa probabilidade como esta,

você vai sangrar até a morte
com mil cortes de papel.

Pense nisso por um segundo.

Digamos que você ganhe 10% das vezes.

Quando você ganha,
você ganha 20 vezes mais do que perdeu.

Bem, isso é matematicamente aceitável.

Mas o problema é que se você fizer 10
operações assim e conseguir um vencedor,

você tem que gerenciar essa
operação perfeitamente para compensar

para os nove perdedores, e isso é irreal.

Um trader experiente
pode aceitar essa compra.

Ele certamente aceitaria essa compra.

Em ambos os casos,
ele colocaria seu stop aqui,

abaixo do fundo da cunha,
abaixo do fundo da reversão.

Ele está arriscando mais,
mas ele também está dando a si mesmo

uma probabilidade muito
maior de ganhar dinheiro.

Ele está permitindo a possibilidade
de que o mercado possa corrigir,

e talvez até corrigir mais
antes de ir para cima.

Tudo o que ele sabe é que
ele acha que está indo para cima,

e ele sabe se vai abaixo
do fundo dessa reversão de alta,

então sua premissa provavelmente
está errada e ele quer sair.

Aqui ele pode realizar
lucros no final da sessão.

Ele comprou aqui.

Ele não saiu; ele confiou em seu stop,

e acabou por faturar muitas vezes
mais do que o seu risco efetivo.

O risco dele foi do seu preço
de entrada acima desta barra aqui

para logo abaixo da mínima desta barra.

Seu risco efetivo é pequeno
comparado ao seu retorno.

O iniciante que comprou aqui e colocou
um stop aqui está arriscando muito pouco.

É muito mais fácil ganhar dinheiro se ele
operar pequeno e usar um stop razoável,

mesmo que o stop esteja longe
e o risco seja relativamente grande.

Muito mais fácil ganhar dinheiro.

Use o stop apropriado e opere
o mínimo necessário para operar

para que você não se preocupe
com a quantidade de dinheiro

que você perderá se
o seu stop for atingido.

Se a quantidade de dinheiro for
muito grande, não aceite a operação.

Se o seu stop estiver
muito longe para você

se sentir confortável em perder essa
quantia de dinheiro, não aceite a operação.

Espere por uma operação que
esteja na sua zona de conforto.

Operação de baixo risco é uma operação de probabilidade
muito baixa, e essa é uma estratégia perdedora.

Mais uma vez, você precisa gerenciar essas raras
vitórias perfeitamente para ganhar dinheiro,

ou você tem que estar
correto 70% das vezes.

Se você está realizando uma operação de baixo risco,
a única maneira que você pode ganhar dinheiro

é estar certo uma porcentagem
muito alta do tempo.

Como iniciante,
isso simplesmente não vai acontecer.

Já que um iniciante não
consegue gerenciar perfeitamente

e como ele não vai estar certo 70%,
80% ou 90% das vezes,

ele não deveria estar fazendo
operações de baixo risco.

Ele não pode fazer
a Equação positiva do trader,

e com uma Equação negativa do trader,
por definição, é uma estratégia perdedora.

Os scalpers experientes às
vezes usam stops estreitos,

e isso porque eles sabem onde está
uma operação de alta probabilidade

e eles sabem como estruturar
uma operação de alta probabilidade.

Um scalper muito bom, vai
ganhar dinheiro 80% ou 90% do tempo

com suas operações, e isso é
absolutamente impossível para iniciantes.

Na verdade, é absolutamente impossível
para os traders mais experientes.

Há muitos poucos experientes,
scalpers muito rentáveis.

Parte do problema é,
primeiro, é difícil de fazer,

e a outra é que tem que se adequar
à sua personalidade,

e a maioria dos traders não se sentiria
confortável com esse estilo de operação.

A matemática é melhor,
neste caso, comprando aqui.

Temos uma reversão majoritária
de tendência com mínima mais alta.

Duas ou três pernas para baixo
– uma, correção, duas, correção, três,

ou H1 – H1, H2 – e uma reversão majoritária
de tendência com mínima mais alta

com uma bela barra de sinal de compra.

Neste caso específico, você tem
uma boa barra de sinal de compra.

Você tem uma bandeira
de alta em forma de cunha.

Pequena tendência de alta, bandeira de alta, reversão
majoritária de tendência com mínima mais alta.

É razoável comprar acima
desta barra e colocar um stop aqui,

ou você ainda pode colocar seu stop aqui.

No entanto, se essa operação for boa,
depois de três tentativas para baixo

- uma, correção, duas, correção, três
– se for acima desta barra de alta,

não deve descer abaixo da mínima daquela
barra de alta se a operação for boa.

Se for abaixo da mínima desta barra,
a operação provavelmente não é boa.

Este é um exemplo de quando
você pode usar um stop estreito.

Neste vídeo falei sobre algumas
regras para evitar grandes perdas.

Uma das regras mais
importantes é que você sempre tem

que ter um stop no mercado,
não na sua cabeça.

Outra é se você acha que sua operação
está se desenrolando de forma diferente

do que você estava esperando, saia.

Se você acha que está claramente errado,
saia.

Apenas assuma uma perda
e não se preocupe com isso.

Por fim, evite operações de baixo risco.

Use o stop apropriado.

Se o stop resultar em uma perda

que está além do seu nível de conforto,
não aceite a operação.

Apenas espere por uma operação
que permita que você use um stop menor.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course

Este é o terceiro de quatro vídeos
sobre perder por causa de erros.