Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o segundo de dois vídeos sobre
perder quando uma boa operação vai mal.

Sempre que você estiver
operando e sua premissa mudar,

você tem que mudar o
estilo que você está operando.

Em seguida, quero falar sobre como
os traders podem ficar presos

e a importância de reconhecer
a armadilha o quanto antes,

e, em seguida, sair de uma operação ruim.

O mercado está em uma tendência de baixa.

Há um movimento de baixa, par de barras
de baixa, continuidade significativa.

No entanto, agora o mercado
está começando a ir lateralmente

e a correção está durando muitas barras.

Temos sombras proeminentes,
pequenas barras, dojis.

O mercado começa a entrar
em uma lateralidade estreita.

Ainda está em Modo Sempre Vendido, então sua
premissa de tendência de baixa ainda é válida.

No entanto, se você quiser,
pode sair, por exemplo,

em uma segunda perna para cima
acima de uma barra de alta, saia aqui.

Se você quer estar em modo sempre posicionado,
você simplesmente procura vender novamente

abaixo de uma barra de baixa em
uma reversão de volta para baixo.

Esta é uma boa operação que deu errado?

Bem, certamente não está se
comportando da maneira que você quer,

mas sua premissa ainda é válida.

Ainda é uma tendência de baixa.

Ainda está em Modo Sempre Vendido.

Desde que fique abaixo deste
stop e não comece a acelerar

para visão altista, as chances são de que
ele vá para baixo ou para baixo e lateralmente.

Esta é uma grande Venda de L2.

Duas pernas para cima – uma, correção, duas
– uma barra de sinal de venda significativa.

A segunda perna para cima tinha duas
pernas menores – uma, correção, duas.

Isso é bom para os vendedores.

Você tem uma barra de sinal
de venda fechando em sua mínima.

Razoável ficar vendido.

Se uma pessoa saiu,

isto é um setup razoável de venda
procurando uma segunda perna para baixo.

Uma, correção, duas.

Você está recebendo um segundo sinal.

Teoricamente vendedores que
vendiam aqui considerariam comprar mais,

mas geralmente se eles
vão aumentar sua posição,

eles querem que o segundo sinal
seja do tamanho de um scalp mais alto

ou duas a três vezes o tamanho
de um scalp mais alto.

A maioria dos traders não
adicionaria uma venda aqui,

mas se eles chegaram aqui
e olharam para isso

e viram como uma grande bandeira de baixa em forma
de L2 e o mercado ainda está em Modo Sempre Vendido,

é razoável vender abaixo das
mínimas daquela barra de baixa.

Ao final da sessão, os compradores
estão recebendo barras de alta

aqui, aqui, aqui, fechando em sua máxima,
grande corpo de alta

- e agora temos um micro fundo duplo com uma
barra de alta fechando em sua máxima.

Razoável sair da sua operação aqui.

Os vendedores têm um topo duplo.

Os compradores têm um fundo duplo.

Os compradores têm um rompimento,

e têm o mínimo
de continuidade que precisam.

Eles têm a ausência de um corpo de baixa,
um fechamento acima do topo do topo duplo.

Está em Modo Sempre Comprado.

Neste ponto, você sabe que
uma de duas coisas é provável:

ou o mercado vai continuar
mais alto (tendência de alta),

ou você vai ter uma correção
profunda e uma lateralidade.

Neste ponto, a probabilidade
de uma tendência de baixa é pequena.

Por isso, você pode comprar o
fechamento desta barra ou o fechamento

da barra de continuidade
e use um stop adequado

abaixo do fundo da tendência de alta,
apostando que mesmo se revertermos para baixo,

seria uma perna para baixo em
uma lateralidade e seria seguido

por uma perna de alta em uma
lateralidade, e isso iria levá-lo de volta

ao seu preço de entrada original e ele poderia sair
no ponto de equilíbrio ou com uma pequena perda.

Se ele fracionasse uma entrada mais baixa,
poderia sair com lucro na sua entrada mais baixa.

Ele está comprando aqui porque
espera que o mercado vá direto para cima.

Ele está confiante de que, se reverter
para baixo, vai formar a mínima mais alta

e voltar ao seu preço de entrada.

Razoável aceitar a compra.

Você tem um topo duplo e um fundo duplo,

e os compradores romperam
acima do topo duplo.

essa máxima é a linha
de pescoço deste fundo duplo.

É o preço mais alto entre essas
duas mínimas, uma compra razoável.

fechamento acima da máxima,
um segundo fechamento acima da máxima.

Forte reversão para baixo, um par
de corpos de baixa de tamanho significativo.

Os corpos de baixa estão
aumentando de tamanho.

Um doji e depois uma pequena barra
de baixa, e depois um corpo de baixa maior,

e, então, um corpo de baixa ainda
maior fechando em sua mínima

- mas ainda está acima do stop e não
é suficiente para convencer os traders

que os vendedores assumiram o controle.

Lembre-se, os compradores que compraram
aqui sabiam que as probabilidades favoreciam

uma segunda perna para cima ou uma correção profunda
e uma lateralidade, que é o que eles tiveram

- e finalmente houve uma segunda
perna para cima mais tarde na sessão.

Está em Modo Sempre Vendido?

Não.

Portanto, os compradores ainda podem
ficar muito tempo e confiar em seu stop.

Podem até comprar esse fechamento, apostando
que a tentativa de reversão de baixa vai falhar.

A forte queda é forte o suficiente \
então os traders acreditam neste momento

que não vai mais ser
uma tendência de alta,

que provavelmente iremos lateralmente.

Quando você tem 5 barras para baixo e os
corpos de baixa estão aumentando de tamanho

e a tendência de alta retoma para cima,
a retomada geralmente é uma reversão minoritária

em uma lateralidade,
e provavelmente será seguido

por pelo menos mais uma perna para baixo.

Grande Alta, grande baixa,
grande confusão.

Provável lateralidade.

Portanto, os traders mudarão
sua estratégia de operação.

Em vez de comprar a qualquer preço, incluindo
a máxima, apostando em preços mais altos,

agora preferem comprar
na baixa e vender alto.

Se um trader comprou esse
fechamento e ele vê a forte queda,

ele pode comprar mais acima de uma boa
barra de alta, esperando que a forte queda

será uma perna para baixo
em uma lateralidade

e o mercado voltará ao seu preço original.

Ele pode sair no ponto
de equilíbrio em sua primeira entrada

e com um pequeno lucro
em sua segunda entrada.

Se o comprador que comprou
aqui e comprou mais aqui

ficou extremamente desapontado com isso,
ele pode ter medo de que o mercado

talvez não volte ao seu preço original.

Em vez disso, ele pode tentar fracionar
a sua entrada para evitar uma perda,

tentar sair no ponto médio
entre suas duas compras

- aqui e aqui,
e aqui está o preço médio dele.

Ele poderia sair aqui e evitar uma perda.

Se ele sair aqui, não sairá no ponto
de equilíbrio na sua primeira compra

e com um lucro
em sua compra mais baixa.

Sempre que há uma forte reversão
para baixo assim logo após a compra,

tudo bem sair, e, então,
se você fizer isso, você pode procurar

comprar novamente se
a tendência de alta reforma.

Por exemplo, são 5 barras para baixo.

Os corpos de baixa estão aumentando.

Os vendedores têm dois corpos
de tamanho significativo.

É razoável sair no fechamento
daquela barra de baixa.

No entanto, o mercado ainda está
em Modo Sempre Comprado.

Há compradores de entrada fracionada que compraram
aqui e que procuram por uma barra de alta,

e eles vão comprar mais acima
da barra de alta.

Se um trader saiu aqui, ele poderia
comprar de novo acima daquela barra de alta,

sabendo que muitos compradores
estarão comprando procurando

por um teste de volta para cima
ao fechamento mais alto.

Os vendedores que estavam
comprados vão ser realizar lucros.

Os compradores que compraram compram mais.

Os compradores que saíram compram mais acima de uma
barra de alta porque ainda está em Modo Sempre Comprado.

Agora temos um fundo duplo.

Eles poderiam comprar aqui também.

3 barras de baixa consecutivas
e razoavelmente fortes.

Corpos de bom tamanho,
2 deles fechando perto de suas mínimas,

1 fechando logo abaixo do ponto médio.

É uma possível tendência
de baixa de venda de fechamento

mesmo que ainda não tenhamos fechado
abaixo de todas as barras à esquerda.

Alguns vendedores vão vender esse
fechamento, esperando que este topo duplo

romperá abaixo da linha do pescoço e cairá por
pelo menos um movimento projetado para baixo.

Razoável colocar seu stop acima
do topo da reversão de baixa.

Se um vendedor que vendeu esse fechamento
agora vê essa grande barra doji,

ele sabe que o mercado fez
um forte rali e voltou aqui embaixo.

Ele pode estar preocupado que está
comprando o fundo de uma lateralidade.

Essa reversão para cima foi mais do que queriam
os vendedores que venderam esse fechamento.

Alguns vendedores, sempre que virem uma barra
de venda em fechamento, colocarão uma ordem limitada

para vender mais uma ou duas vezes o tamanho mínimo
de um scalp mais alto – por exemplo, aqui mesmo.

Se fosse um mercado Forex,
isso pode ser 10 pips mais alto.

Se for o Emini,
pode ser 1 ou 2 pontos mais alto.

Eles fazem isso apostando que a
primeira reversão para cima vai falhar

e o mercado terá que
testar esse fechamento.

Alguns traders simplesmente colocarão uma ordem
limitada para vender na máxima da barra de baixa,

apostando que é uma barra de sinal de compra
ruim e, portanto, mais vendedores acima.

Muitos dos traders estariam
preocupados que o mercado fez um rali

muito acima depois das 3 barras de baixa
e de romper abaixo das mínimas anteriores.

A premissa deles, portanto, agora pode
ser que estamos em uma lateralidade

ou criando um fundo duplo em vez de uma
tendência de baixa de venda de fechamento.

Muitos desses vendedores
que venderam esse fechamento

agora colocará uma ordem
limitada para sair nesse fechamento.

O mercado tem que ir 1 tick abaixo do
fechamento para eles saírem, o que aconteceu,

e, então, você vê essa forte reversão.

Os vendedores restantes estão desistindo.

Uma barra de resistência.

As chances são de que estamos
indo pelo menos um pouco mais alto.

Temos uma forte reversão para baixo,
barras de baixa de tamanho significativo,

fechando em suas mínimas ou perto delas.

Temos 4 barras de baixa consecutivas.

As chances são de que a primeira
reversão para cima será minoritária

e o melhor que os compradores
vão conseguir é uma lateralidade.

Isso é o que as probabilidades são,
mas não é garantia.

De qualquer forma é uma tendência
de baixa de venda em fechamento

ou começando aqui, ou começando aqui.

Barra doji.

Muitos vendedores não
venderiam esse fechamento.

Eles estariam preocupados que o mercado
pudesse estar recebendo uma correção.

Mas digamos que um vendedor vendeu
um desses dois fechamentos de baixa.

Ele espera que o mercado
continue para baixo.

Ele está confiante de que, se começar a ir para cima,
se ele gerenciar sua operação corretamente,

ele pode evitar uma perda
– e pode até ter lucro.

Portanto, o vendedor pode colocar uma ordem
limitada para fracionar sua entrada pelo menos

o tamanho de um scalp mínimo
acima da sua primeira entrada,

procurando sair no ponto de equilíbrio em
sua primeira entrada e com lucro na segunda.

Então, digamos que ele vendeu o tamanho de um scalp
acima da sua primeira entrada neste fechamento,

e, então, ele coloca uma ordem
limitada para sair nesse fechamento.

Para ser executado, o mercado tem
que ficar logo abaixo desse fechamento.

Mas veja o que aconteceu.

Olha essa mínima, olha esse fechamento.

Não ficou abaixo desse fechamento.

O que você acha que os
vendedores desapontados vão fazer?

Tentaram sair no ponto de equilíbrio
e não conseguiram.

Agora eles estão preocupados
que possam ser presos.

Eles podem então, elevar sua ordem limitada
desse fechamento para um pouco acima,

talvez um tick ou dois
acima ou um pip ou dois acima,

esperando sair com lucro
em sua segunda entrada

e ponto de equilíbrio em seu primeiro.

Os vendedores que tentaram sair com sua
ordem limitada não foram executados,

e, portanto, muitos deles
aumentarão sua ordem limitada.

Mas veja o que aconteceu aqui.

O mercado veio para baixo para acima dessa
mínima, mas não para baixo dessa mínima,

e chances são que os vendedores que
subiram sua ordem limitada tentando

sair com um pequeno lucro aqui

e uma pequena perda aqui
não conseguiram ser executados.

O mercado fez um rali novamente.

O que vai acontecer aqui?

Os vendedores vão desistir.

Então, eles desistiram aqui,
e os outros vendedores desistiram aqui.

Então, se você vir vendedores que vendem
o fechamento incapazes de sair uma vez,

e, então, se eles aumentarem sua ordem limitada,
incapaz de sair uma segunda vez,

vão desistir,
e isso geralmente cria uma reversão.

Portanto, se você está vendido por qualquer motivo
– digamos que você vendeu este fechamento

e você tem seu stop para cima aqui – você
sabe que os vendedores estão ficando presos.

Eles são incapazes de sair, e eles são
incapazes de sair a um preço ainda pior.

Eles vão desistir.

Portanto, se você ainda está
vendido e não saiu, tem que sair,

por exemplo,
acima desta segunda barra de alta.

Estou sempre atento aos traders emboscados

porque se há traders emboscados,
então há combustível,

há energia para o mercado
fazer um movimento.

Sabemos que os vendedores que venderam
este fechamento não conseguiram sair aqui.

Eles estavam presos.

Eles subiram sua ordem limitada
e ainda estão presos.

Ainda não foi executado.

Isso aumenta as chances
de termos uma reversão.

Canal estreito de baixa.

Mesmo que tenhamos uma reversão,
provavelmente será minoritária,

o que significa que o melhor
que os compradores provavelmente

conseguirão é uma
lateralidade – e eles conseguiram.

Isso foi acima dessa máxima, mas ainda ficou
lateralmente por cerca de 30 ou 40 barras.

Vendedores que duas vezes
tentaram sair sem perder, falharam,

e, portanto, eles devem sair,
assumir a perda

em vez de correr o risco
de se tornar uma grande perda.

Você não quer que ele atinja o stop.

Se você sabe que está errado
e o mercado está lhe dizendo

que você está errado em ficar vendido,
não espere seu stop ser atingido.

Simplesmente saia.

Os compradores veem que os
vendedores estão presos, e eles esperam

que o mercado vai fazer um rali para cima o
suficiente para eles fazerem pelo menos um scalp,

e eles vão comprar exatamente
onde os vendedores estão saindo.

Alguns dos compradores colocaram ordens
limitadas para comprar neste fechamento,

esperando que depois desta barra de alta,
os vendedores tentariam comprar naquele fechamento.

Se os vendedores vão comprar em vez de vender,
os compradores também querem comprar.

Então, eles estavam comprando
naquele fechamento ou um pouco acima,

e depois dessa reversão, eles sabem
que os vendedores ficariam mais assustados

e os compradores que estavam zerados
aumentariam sua ordem limitada

para comprar um pouco acima desse fechamento,
do jeito que os vendedores fizeram.

Então compradores que usam ordem stop comprariam
acima deste par de barras de alta fechando

em suas máximas depois
de ver vendedores emboscados,

sabendo que os vendedores
desistiriam e recomprariam suas vendas.

3 barras de alta consecutivas fechando acima
de seus pontos médios, perto das suas máximas.

Se você ainda está vendido,
você tem que sair.

Você não pode esperar
que seu stop seja atingido

porque seu stop
provavelmente vai ser atingido.

Sua premissa de forte tendência
de baixa não é mais válida.

O mercado está dizendo
que você está errado.

Sempre que você faz uma operação
razoável e tem uma reversão imediata,

90% das vezes o mercado
vai deixar você sair sem prejuízo

se você gerenciar
sua operação corretamente,

o que significa que você usa um stop
apropriado e você fraciona a sua entrada.

Às vezes você pode não conseguir
sair sem perder muitas barras

- 10, 20 ou 30 barras
– e esse foi o caso aqui.

Um teste da sua entrada não significa que
o mercado fique abaixo do seu fechamento.

Significa que se aproxima
do seu fechamento.

Perto o suficiente para que os traders comecem
a recomprar suas vendas se estiverem vendidos.

Perto o suficiente para que os compradores comprem,
apostando que os vendedores estarão presos.

Os vendedores foram
emboscados duas vezes.

Não foi possível sair aqui.

Não puderam sair mesmo quando
subiram sua ordem limitada.

Eles estão presos em
uma operação perdedora.

Sempre que os vendedores estão presos e você sabe
que eles estão comprando de volta suas vendas,

eles não estarão ansiosos para vender
novamente uma ou duas barras depois.

As chances são de que você consiga
pelo menos duas pernas para cima.

Os compradores que não compraram
sabem que os vendedores estão presos.

Eles sabem que os vendedores vão recomprar suas
vendas em qualquer reversão minoritária para baixo,

e os compradores, portanto,
também comprarão.

Neste ponto, é uma tendência
de alta de compra em fechamento?

Eu não chamaria isso de tendência
de alta de compra em fechamento.

É um canal estreito de alta, mas grande sombra no
topo e na grande baixa, grande alta, grande confusão.

Provavelmente uma lateralidade.

Rali forte o suficiente, primeira reversão
para baixo provavelmente minoritária.

Isso significa uma bandeira
de alta ou uma lateralidade,

e, portanto, o risco de comprar
esse fechamento não é grande.

Se você gerenciar sua
operação corretamente,

você terá lucro ou evitará uma perda.

Um comprador que comprou aqui provavelmente colocaria
um stop durante todo movimento de baixa aqui.

Grande baixa, grande alta, provável lateralidade,
e se você está comprando

no topo da lateralidade esperando que o
mercado esteja entrando em tendência de alta,

você precisa de um stop
abaixo do fundo da lateralidade.

Depois desta grande barra de baixa,
estes compradores ficaram desapontados.

Eles concluíram que ao invés
do mercado ir direto para cima,

provavelmente vamos lateralmente.

Muitos deles simplesmente colocaram uma ordem
limitada para sair no ponto de equilíbrio

porque sua premissa
de tendência de alta está errada.

Eles veem que está errado.

Esta barra de baixa diz que está errado,

e por isso é uma lateralidade
e eles estão comprados no topo.

Eles vão tentar sair no ponto de equilíbrio
no topo porque você não quer ficar comprado

ou segurando a compra ou comprando no topo
de uma lateralidade em desenvolvimento.

Se os compradores não tiveram lucro aqui,
eles ficaram presos.

Você pode ver como o mercado
imediatamente reverteu para baixo

uma vez que ficou acima desse fechamento.

Muitos dos que esperavam uma
tendência de alta, depois de verem isso,

colocará uma ordem limitada
para sair nesse fechamento,

e você pode ver que foi um pouco acima do
fechamento e forte queda pela segunda vez.

Isso lhe diz que os compradores não querem
estar segurando a compra a esse preço,

e, portanto,
os compradores não vão comprar aqui.

Eles vão querer comprar mais baixo.

Os compradores que não
saíram aqui ou aqui vão desistir,

e provavelmente teremos algumas
pernas laterais para baixo.

Alguns vão sair abaixo
desse Micro topo duplo

e, então, temos uma correção com uma
barra de baixa fechando em sua mínima.

Alguns vão sair aqui.

Eles duvidam que vamos muito
longe para cima e, portanto,

os que não saíram,
alguns deles vão vender suas compras

acima desta barra de alta,
tentando minimizar suas perdas.

Tendência de alta de compra em fechamento.

Nem tão forte,
mas certamente razoável para comprar.

Os compradores que estavam comprando aqui
esperam que o mercado continue para cima.

Eles estão confiantes
de que o rali é forte o suficiente

para que mesmo que reverta para baixo,
a reversão será minoritária,

fique abaixo dessa mínima, e será seguido
por um teste volta para cima para essa máxima

- talvez uma retomada
da tendência de alta.

Se você fosse um comprador que compra o fechamento
e aconteceu de você comprar esse fechamento

e, então, você vê essa barra de baixa,
você está desapontado.

Muitos compradores que compram aqui vão esperar
para ver se pegamos 3 ou 4 barras de baixa

e, então, eles vão sair a mercado.

Eles estão confiantes de que
a reversão ainda é minoritária,

e eles vão procurar comprar novamente
em uma retomada volta para cima,

especialmente acima de uma barra de alta significativa,
como acima desta barra ou acima desta barra.

Razoável comprar o fechamento.

Sempre que você tiver uma entrada
de compra em fechamento razoável,

90% do tempo, você pode gerenciar
sua operação bem o suficiente

para obter lucro ou evitar uma perda.

Portanto, os compradores que compram o
fechamento, eles nunca tiveram a chance de sair.

Nunca voltou acima desse fechamento.

Ele imediatamente virou para baixo.

Talvez eles pudessem ter saído aqui.

Acho que essa barra de baixa não foi
suficiente para desapontar muitos deles,

então é razoável que
eles segurem uma compra,

apostando que mesmo se
vendermos por 10 ou 20 barras,

irá voltar para cima desse fechamento.

Estão apostando que ao invés de uma tendência
de baixa, depois de um rali tão forte

a primeira reversão para baixo será
minoritária e devemos voltar para cima

para esse fechamento novamente e formar uma
lateralidade em vez de uma tendência de baixa.

Alguns computadores vão ler
isto como uma cunha parabólica

- uma, duas, três, quatro
ou uma, duas e depois três.

Com isso, muitos compradores
vão sair logo abaixo da barra de baixa

devido a um possível topo
em forma de cunha parabólica.

Mas eles não precisam.

Alguns vão esperar até três ou quatro
fechamentos de baixa e depois sair,

com medo de que tenhamos uma correção sem fim
e, em seguida, tenhamos um rompimento de baixa.

Outros dizem, sim, são 3 barras, 4 barras
de baixa, mas nenhuma delas é muito grande.

Algumas delas não estão
fechando em suas mínimas.

Esta forte queda parece
mais fraca que este rali.

Provavelmente vamos
ter uma mínima mais alta

e uma lateralidade em vez
de uma tendência de baixa.

Digamos que você olhe para isso e diga: "Ah, isso
é uma tendência de alta de compra em fechamento.

Saindo para uma nova máxima do dia,
temos 3 barras de alta consecutivas."

Digamos que você compre esse fechamento.

Não é uma boa compra porque temos
grandes movimentos de duas pernas

- uma, correção, duas – possível
lateralidade estreita, bandeira final,

e dois Climaxes de Compra – aqui,
pausa, aqui.

No entanto, não é irracional
aceitar essa compra esperando

que vamos continuar subindo.

Razoável colocar um stop abaixo
do fundo da lateralidade estreita,

abaixo desse rompimento,
abaixo do fundo deste swing de alta.

Todas as escolhas razoáveis.

No entanto, uma vez que você conclui
que sua premissa não é mais válida,

é melhor apenas sair em vez
de deixar seu stop ser atingido.

Esta barra de compra em fechamento foi seguida por
uma grande barra de baixa fechando em sua mínima.

São duas pernas para cima – uma,
correção, duas.

Cada uma subdividida em duas – uma, correção,
duas, e, então, uma, correção, duas.

Isso aumenta as chances de termos
uma correção mais profunda.

Com uma forte barra de baixa, é razoável

sair abaixo da mínima daquela
barra de baixa e só ter prejuízo.

Possível cunha parabólica aqui
– uma, duas, três

- e, então, uma barra de baixa
fechando em sua mínima.

É razoável sair aqui.

No entanto, o canal de alta é estreito.

Muitos compradores gostariam de mais confirmação
de que os vendedores estão assumindo o controle.

Eles vão esperar 3 ou 4 barras
de baixa e depois vão sair.

Sua perda ainda não é
particularmente grande,

especialmente se eles estão
procurando um swing para cima.

Assim, alguns vão sair na segunda
grande barra consecutiva de baixa.

Outros sairão na terceira.

Os que não desistiram aqui.

Você pode ver que esta barra é maior, e representa
a desistência dos últimos compradores.

Os vendedores, uma vez que veem 3
barras de baixa fechando em suas mínimas

com contexto razoável para os vendedores,
eles vão começar a vender fechamentos.

Uma vez que eles viram esse fechamento,
muitos vendedores venderam a mercado.

Os compradores restantes
também venderam.

Temos um rompimento de barra aqui.

Vendedores estão vendendo exatamente
onde os compradores estão saindo,

especialmente por
este terceiro fechamento.

Muitos vendedores acreditam que vamos
conseguir pelo menos duas pernas para baixo,

e, portanto,
se tentarmos retomar para cima,

teremos uma máxima mais baixa
e depois outra perna para baixo.

Por este terceiro fechamento,
o mercado está em Modo Sempre Vendido.

Se você é um comprador
que compra o fechamento,

você não pode estar comprando uma vez que você
acredita que mercado está em Modo Sempre Vendido,

e, portanto, você sai exatamente
onde os vendedores assumiram o controle,

e isso é no fechamento
dessa terceira barra.

Você sai o mais tardar aqui,
e não espere seu stop ser atingido

porque o mercado está em Modo Sempre
Vendido, provavelmente está indo mais baixo,

e seu stop provavelmente será atingido.

Talvez este stop também seja atingido
– e foi.

Quando os compradores desistem, é provável
que tenhamos um swing para baixo

e pelo menos duas pernas, talvez 10
barras, duas pernas, como objetivo mínimo.

Se um comprador saiu abaixo desta barra de baixa
ou no segundo ou terceiro fechamento de baixa

e há uma boa barra de sinal de compra,
os compradores sempre podem comprar de volta.

Se você comprar o fechamento
e reverter para baixo fortemente,

você perdeu um padrão
de topo e um sinal de venda.

Mesmo que você não veja o sinal de venda,

você pode ver que você está
claramente errado e você tem que sair.

Não espere e diga: “Meu Deus,
está revertendo para baixo.

Tem que haver algum padrão
aqui que eu não estou vendo.”

Você não precisa ver isso.

Uma vez que você vê 3 barras de baixa fechando
em suas mínimas, o mercado vai para baixo.

Você tem que sair de qualquer compra.

Sempre que você estiver operando
e sua premissa mudar,

você tem que mudar o que está fazendo.

Se você está comprando pensando que é uma tendência
de alta e agora é claramente uma lateralidade,

você tem que modificar
seu estilo de operação

e torná-lo apropriado
para uma lateralidade.

Traders emboscados fornecem
combustível para uma operação.

Se os vendedores vendem no fundo
e o mercado começa a reverter para cima,

os vendedores vão ficar presos
e têm que recomprar suas vendas.

Se os compradores comprarem e o
mercado reverter imediatamente para baixo,

eles têm que sair também.

Por exemplo, se você estiver comprado e os
vendedores tiverem 3 barras de baixa consecutivas

fechando em suas mínimas,
não espere seu stop ser atingido.

O mercado mudou o que está fazendo.

Sua premissa não é mais válida,
e você tem que sair.

Você acabou de vender sua compra a mercado,
no fechamento dessa terceira barra de baixa.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o segundo de dois vídeos sobre
perder quando uma boa operação vai mal.