Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o quarto de quatro vídeos sobre
candles, setups e barras de sinal.

Eu vou falar primeiro
sobre o que é um setup.

Então farei uma observação
sobre setups fracos...

...que precisam mais do que apenas
o setup sozinho.

Em seguida, vou prosseguir
e falar sobre os segundos sinais -

então, há um sinal
e o mercado não foi muito longe,

e então o sinal dispara
novamente pela segunda vez.

E finalmente, vou falar
sobre operações contra a tendência...

...e como a probabilidade melhora
se houver uma barra de sinal forte.

Quando você está operando, muitas
vezes você verá barras de sinal bonitas.

Aqui está uma bela
barra de sinal de compra.

Aqui está outra bela
barra de sinal de compra.

Aqui está uma bela barra de baixa,
uma boa barra de sinal de venda.

E um forte candlestick não é
o suficiente para ser um sinal.

Aqui, os traders estão recebendo
boas barras de sinal de compra,

mas estamos no topo de uma lateralidade,
então o contexto não é bom.

Lateralidade, você quer
comprar na baixa, não na alta.

Em geral, os mercados têm inércia,
e se eles são laterais,

as chances são de que eles
continuem laterais.

Então, comprar no topo
esperando que o rompimento...

...terá sucesso, é uma
aposta de baixa probabilidade.

Sempre olhe para a esquerda.

A esquerda é o contexto.

E se o contexto
não apoiar a operação,

então sua operação tem baixa
probabilidade de sucesso.

É mais provável que se o mercado for acima
da máxima de qualquer uma dessas barras,

ele só vai subir por uma barra ou duas,
e a lateralidade continuará.

Lembre-se, em uma lateralidade
você quer comprar na mínima

e quer vender na máxima,
e falta convicção aos traders.

A única coisa em que eles estão
confiantes é que o mercado...

...não vai muito para cima ou para baixo.

E por eles acreditarem que ele não
vai muito longe, aceitam ganhos rápidos.

Eles fazem scalps.

Porque a maioria das tentativas de rompimento falham
quando você está em uma lateralidade,

comprar no topo, mesmo que a perna
para cima seja forte, vender no fundo...

...ainda que a perna para baixo seja forte,
é uma aposta de baixa probabilidade.

Você provavelmente perderá dinheiro porque
o mercado provavelmente irá reverter.

Uma lateralidade, é um ambiente ruim
para uma operação de swing.

Quando estiver convencido de que está
indo para baixo, bom, adivinhe?

Você está vendendo
no fundo do intervalo.

Essa é a zona de compra.

Quando você finalmente vê um
forte movimento para cima e você pensa...

...que ele está indo mais alto, bem,
você está então, na zona de venda.

A continuidade provavelmente será ruim,

e a lateralidade provavelmente continuará.

É melhor apostar
que o mercado vai reverter...

e que os rompimentos irão falhar
do que apostar que eles terão sucesso.

80% das tentativas de rompimento
dentro de lateralidades falham,

portanto, faz mais sentido procurar
uma operação de reversão.

Aqui, uma barra de reversão
de alta muito boa.

Outra barra de reversão de alta muito boa,

mas em uma lateralidade estreita
em um par de máximas anteriores.

Quando o mercado estava
aqui em cima, vendeu.

Mesmo nível de preço, vendido.

Mesmo nível de preço, falhou.

Comprar, apesar dessas 2 barras de sinal
de alta, é uma aposta de baixa probabilidade...

...porque o mercado continua
vendendo nesse nível de preço.

Você está comprando no topo de uma
lateralidade e também está comprando...

no topo de uma lateralidade estreita
dentro de uma lateralidade maior.

Provavelmente, há mais vendedores
acima do que compradores.

Mesmo que você tenha uma boa barra de
sinal de compra, você tem um contexto ruim.

Da mesma forma, olhe para isso.

Estamos vendendo, e aqui está
uma barra de sinal de alta muito bonita.

Aqui está outra barra de reversão de alta
muito bonita, barra de sinal de compra.

Mas qual é o problema? Você está
em um canal de baixa muito estreito.

Você olha para a esquerda
dessas barras...

...e o mercado está em um
canal de baixa muito estreito.

Portanto, qualquer reversão, se houver
reversão, provavelmente será pequena.

Os traders devem apenas
procurar vender, não comprar.

O contexto é ruim.

Portanto, uma barra de sinal por si só
não é um motivo para fazer uma operação.

Aqui há uma queda muito forte e
temos uma bela barra de sinal de venda.

Talvez esteja tudo bem.

Mas um movimento de preços
na lateralidade aqui, descemos, subimos aqui.

Aqui temos outra oportunidade de venda,
uma Head and Shoulders Top bear flag.

Ombro esquerdo, cabeça, ombro direito.

Mas você está vendendo no fundo
de uma lateralidade estreita.

Belas barras de sinal de venda no fundo

de uma lateralidade,
aposta de baixa probabilidade.

Da mesma forma, belas barras
de alta aqui, mas olhe para a esquerda.

Muito movimento de preços
na lateralidade.

Onde estão as grandes barras
de tendência de alta consecutivas?

Temos alguns aqui, mas desde então
as barras de alta têm sido pequenas,

e elas têm sido seguidas
por barras de baixa.

Portanto, apostar que este é o início de uma
tendência de alta é uma aposta de baixa probabilidade.

Belas barras de sinal de compra não
significa que os traders devam comprar.

Olhe para a esquerda.

Estamos em uma lateralidade estreita
aqui, e em uma lateralidade maior.

É melhor procurar vender
quando o mercado está no topo,

melhor estar procurando
comprar quando está no fundo.

Forte tendência de alta.

Um micro canal de cerca de 10 barras,
outro micro canal de alta.

Quais são as chances
de que essa reversão vá levar...

...a uma tendência oposta, ou mesmo
uma operação lucrativa? O mesmo aqui.

Quantas barras de baixa
houve nas últimas 15 barras?

3, e todas elas possuem
corpos pequenos.

E o canal para cima,
o canal de alta, é muito estreito.

Estas são vendas de probabilidade
muito baixa, embora você tenha...

...uma barra de sinal de venda muito
bonita aqui, uma barra de reversão de baixa.

Aqui você tem uma barra de reversão
que fechou abaixo do ponto médio da barra.

Tem um corpo de alta pequeno,
mas uma grande sombra no topo.

Poderia ser uma barra de sinal de venda
decente, mas o contexto é terrível.

Observe as barras à esquerda.

Você só deve estar tentando comprar.

Reversões como essa falharão
dentro de algumas barras,

se tornam bandeiras de alta,
a tendência continuará para cima.

Aqui você tem uma barra de reversão, e o mercado
foi para os lados por muitas, muitas barras.

Uma terceira puxada para cima aqui,
uma, duas, três,

então é um topo em forma de cunha,
mas um canal estreito de alta.

A reversão provavelmente minoritária,
e uma reversão minoritária geralmente leva

a uma lateralidade,
não uma venda lucrativa.

Agora, em um forte canal de alta,
muitas vezes...

...as barras de sinal de compra
não são tão boas.

Isso aqui é muito bom,
uma barra de alta decente fechando...

...na sua máxima, mas olhe para isso.

É uma doji após outra doji
após outra doji.

Em uma forte tendência de alta, muitas vezes
as barras de sinal de compra não são boas.

No entanto, você ainda deve
comprá-las porque a tendência...

...continuará mais alta,
e muitas barras de sinal de compra...

...dentro das bandeiras de alta
não parecem particularmente fortes.

Não importa.

Elas continuam sendo compras.

Forte tendência de baixa.

Canal estreito de baixa.

As correções são apenas
de uma barra ou algo assim.

Não procure reversões porque
a maioria das reversões irá falhar.

Então, embora você tenha
uma boa barra de alta aqui,

e aqui você tem uma
barra de reversão de alta,

ela é pequena em comparação
com as barras de baixa antes dela.

Olhe para a esquerda.

O canal de baixa é muito estreito.

Não muito em termos de grandes barras de
tendência de alta, não há muita pressão de compra.

Uma barra de alta e uma barra de reversão de
alta, não são razão suficientes para comprar.

Essas reversões irão falhar dentro de algumas
barras e se tornarão bandeiras de baixa.

Em vez de comprar,
você deve procurar vender.

Agora é uma tendência de baixa, e muitas
vezes as barras de sinal de venda...

...não são particularmente boas,
e tudo bem vender.

Aqui temos uma barra doji,
pequena barra.

No entanto,
é uma tendência de baixa muito forte.

É razoável vender abaixo, com stop talvez
acima do topo deste clímax de venda.

Então você vende com uma ordem
stop abaixo da mínima dessa barra.

Mesmo que não seja uma barra
de sinal de venda muito bonita,

o momentum de baixa
provavelmente continuará.

A tentativa de reverter
provavelmente irá falhar...

...e leva a uma bandeira de baixa
e outra perna para baixo.

Mencionei que, se existe
um setup fraco,

os traders geralmente precisam
de mais motivos para entrar na operação.

Aqui temos uma tendência de alta
e um sinal de compra fraco -

um fundo duplo ou simplesmente uma correção
de um rompimento para uma nova máxima.

E você pode esperar por um
sinal de aparência mais forte,

ou você pode comprar e usar um stop
apropriado e fracionar a sua entrada.

Um trader experiente não hesitaria em comprar
acima dessa barra ou acima dessa barra.

Ele iria colocar um stop aqui,
e se o mercado...

...fosse ainda mais para baixo,
ele compraria mais.

Às vezes você olha para um setup
e a barra de sinal é fraca,

mas o contexto também é fraco.

E quando a barra de sinal
e o contexto são fracos,

a chance de obter lucro é mínima.

E você pode aumentar suas chances,
você pode aumentar a probabilidade,

simplesmente esperando
por mais informações.

Então aqui, estamos em um rali.

Temos 4 barras de alta consecutivas,
um micro canal de alta de 7 barras,

Micro canal de alta de 8 barras.

Você quer vender abaixo dessa barra?
É uma barra de sinal de venda ruim,

e o contexto para uma venda é ruim.

Eu não venderia abaixo
dessa barra de alta.

Eu esperaria, por exemplo,
um segundo sinal.

Aqui está a primeira vez para baixo.

Agora temos um ii com uma barra
de baixa fechando em sua mínima.

Essa é uma probabilidade
de venda mais alta.

Então, em vez de vender abaixo da barra de alta,
talvez venda abaixo deste setup ii de baixa,

uma segunda tentativa de reverter
o rompimento acima dessas máximas.

Se você quiser uma probabilidade ainda maior,
espere até que haja um rompimento de baixa

...ou uma continuidade
e, em seguida, venda fechamentos.

Esta barra representa
os compradores desistindo.

Os compradores que compraram este fechamento,
decepcionados aqui, tentaram sair sem perdas aqui.

Aqueles que finalmente
não desistiram.

Então, venda aquele fechamento, venda esse
fechamento, venda nessa máxima bem aqui.

Essa é uma operação
de maior probabilidade.

E eu entendo o argumento
de que se você vende aqui ou aqui,

seu stop está mais longe,
então você está aumentando seu risco -

mas sempre que você aumenta
sua probabilidade, você sempre terá...

um risco/recompensa pior, o que geralmente
significa que o stop está mais longe.

Como eu disse, você também pode esperar para
vender o fechamento da barra de continuidade,

ou até mesmo a máxima da barra
de continuidade, e vender logo ali.

Ou mesmo isso.

Uma reversão fraca, segunda entrada de compra,
mas esta é uma venda forte o suficiente.

Provavelmente uma bandeira de baixa
e outra perna para baixo.

Forte rompimento de alta,
forte rompimento de alta.

O mercado provavelmente está subindo.

Então, tivemos um rompimento, boa
continuidade, rompimento, boa continuidade.

O mercado está no Modo Sempre Comprado.

Se você tivesse que estar no mercado comprado
ou vendido, você escolheria apenas comprado.

As chances são
de que o mercado suba mais.

Forte barra de alta no rompimento,
e então a próxima barra também é forte.

Essa é a barra de continuidade.

Outro rompimento de alta,
outra barra de continuidade.

É difícil ver, mas esta pequena
doji tem um corpo de alta.

E isso é importante.

Se você conseguir uma barra de continuidade
com um corpo de baixa,

você deve se perguntar
se o rompimento irá falhar.

Mas aqui temos um rompimento e a barra
de continuidade tem um corpo de alta.

Isso aumenta as chances
de que o mercado está indo mais alto.

Então, quando você vê isso, sabe que é
provável que o mercado esteja subindo.

Compre por qualquer motivo.

Todo este curso é sobre maneiras de entrar,
e você pode entrar em quase qualquer barra,

mas você tem que pensar
por que está entrando.

E em uma forte tendência de alta,
você pode comprar fechamentos.

Você compra o fechamento de alta,
compra o fechamento de alta.

Você pode comprar abaixo de uma barra,
apostando que a reversão para baixo irá falhar.

Você pode comprar um fechamento de baixa,
apostando que a reversão da baixa irá falhar.

Falei sobre barras de sinal ruins
em uma tendência de alta.

Aqui está uma tendência de baixa.

Tendência de baixa muito forte.

E você quer comprar acima
da máxima dessa barra de baixa?

Não, é uma barra de sinal terrível
e o contexto é ruim.

O mesmo vale aqui.

Mesmo sendo uma compra de segunda entrada,
ainda são muitos corpos de baixa...

...e não muitos em termos
de corpos de alta.

Portanto, em uma forte tendência de baixa,
comprar é uma má ideia, e depois comprar...

...quando a barra de sinal de compra é
um corpo de baixa, é uma péssima ideia.

Então você tem uma barra de sinal ruim
para uma compra (uma barra de baixa),

e você tem um contexto ruim
(uma tendência de baixa).

Portanto, temos um
micro canal de 8 barras.

Esta barra de alta não ficou acima
da máxima daquela barra,

então ainda faz parte
do micro canal de baixa.

As chances são muito altas de que
a primeira reversão para cima falhe.

Você certamente não quer comprar
quando sabe que provavelmente vai falhar,

e você também não quer comprar porque é uma
barra de sinal de compra de aparência terrível.

Você pode comprar se começar a obter uma forte
reversão para cima, mas isso não é suficiente.

Você precisa de mais.

Se você está querendo comprar
e não tem um bom contexto -

aqui temos uma forte tendência de baixa - e
você não tem uma boa barra de sinal de compra,

o próximo motivo para comprar seria
se tivéssemos um forte rompimento.

Nesse ponto, você obtém uma
maior probabilidade de compra.

E veja o que acontece aqui.

Barra de alta fechando em sua máxima.

Continuidade ruim,
mas ainda não é uma barra de baixa.

Barra de alta fechando em sua máxima,
outra barra de alta.

Esta é uma reversão forte o suficiente
para que, mesmo se vendermos novamente,

o pior que os compradores
provavelmente terão é uma lateralidade,

o que significa que mesmo se tivermos uma forte queda
novamente, provavelmente voltaremos a este nível.

Agora está tudo bem para comprar.

Compre fechamentos ou compre uma correção.

O mercado está no Modo Sempre Comprado
em algum lugar aqui.

Mesmo depois de uma correção, as chances são de que
você consiga pelo menos uma segunda perna para cima.

Então você compra por qualquer motivo.

Você compra a mercado, você compra
um fechamento, você compra o fechamento

da barra de continuidade, você compra
a mínima da barra de reversão de baixa.

Micro canal de alta de 8 barras, primeira
reversão para baixo, provavelmente comprado.

Torna-se uma bandeira de alta,
uma reversão de baixa que falhou.

Compre acima do topo
da barra de alta aqui.

Basta comprar a mercado, aqui mesmo.

Bem aqui.

Você sabe que as chances
são de que ele vai mais alto.

Compre a mercado, com stop
abaixo do fundo da perna de alta.

Se você quer permitir a possibilidade de fracionar a entrada,

opere pequeno o suficiente
para que você possa scale in.

Compre fechamentos de alta.

Compre fechamentos de baixa.

Aqui está uma barra de baixa,
mas um micro canal de alta de 8 ou 9 barras,

a tentativa de reversão
provavelmente irá falhar.

Assim, você pode colocar
uma ordem a mercado.

Assim que a barra fechar,
compre a mercado.

Ou você pode colocar
uma ordem limitada de compra...

...na mínima da barra
e ficar preenchido na próxima barra.

Temos uma barra de reversão de baixa aqui para
um rompimento com falha acima desta máxima.

Você pode argumentar venda L2.

L1, L2.

Sério, você quer vender
abaixo dessa barra?

É uma pequena barra em
comparação com essas outras barras,

por isso é uma barra de sinal de venda
fraca, embora tenha um corpo de baixa.

E muito mais importante: há um
micro canal de alta de 10 ou 15 barras,

então a probabilidade de uma
venda bem sucedida aqui é ruim.

Você tem um sinal ruim
e um contexto ruim.

À esquerda, muitas barras de alta,
nenhuma barra de baixa.

Ainda pode reverter,
mas a probabilidade é baixa.

Então, quando você tem uma barra de sinal
de venda ruim e contexto ruim para uma venda,

ela pode ir para baixo, mas você
precisa de maior probabilidade.

A terceira coisa que o mercado
pode fazer é reverter para baixo.

E se você conseguir isso, você pode
tentar vender depois de ver a reversão.

Micro canal de alta de 14 barras,
contexto ruim para uma venda.

Maior probabilidade
de os vendedores esperarem...

...por uma forte reversão
para baixo antes de vender.

E é isso que temos.

Não é uma forte reversão aqui;
é uma bandeira de alta.

Mas então temos um rompimento
de baixa abaixo da bandeira de alta,

e então temos uma barra
de continuidade de baixa,

e agora temos 4 barras
consecutivas de baixa.

Agora, a probabilidade é que esta venda seja
forte o suficiente, a primeira reversão para cima...

...será vendida e haverá pelo menos uma
segunda perna para os lados para baixo.

Agora o contexto é bom
para os vendedores.

Você pode vender o rompimento de baixa -
geralmente gosto de esperar para ver...

...se a próxima barra (a barra de continuidade)
tem um fechamento de baixa,

o que este faz e, em seguida, vender
o fechamento da barra de continuidade.

E os traders venderão fechamentos.

Eles vão vender aquele fechamento,
eles vão vender aquele fechamento.

Alguns traders simplesmente
continuam acrescentando suas posições.

Outros traders pegam qualquer uma
dessas vendas e apenas as mantêm.

Outros traders vão vender, fazer um scalp
para sair, vender, fazer um scalp para sair.

Modo Sempre Vendido por aqui,
então venda por qualquer motivo.

Não é uma forte tendência de baixa,
mas ainda assim uma tendência de baixa.

A primeira reversão para cima
levou a uma segunda perna para baixo.

Tentou reverter novamente,
mas é um canal de baixa muito estreito.

A reversão é provavelmente pequena,
o que significa uma perna de alta...

...em um canal de baixa ou uma perna
de alta em uma lateralidade.

Em ambos os casos, o mercado
provavelmente não vai subir muito.

Os traders venderão o mercado.

Os traders venderão a mercado.

Eles vão vender
fechamentos de alta e baixa.

Eles vão vender fechamentos de baixa
porque é uma tendência de baixa.

Eles também vão vender
fechamentos de alta

porque eles apostam que as tentativas
de reversão de alta irão falhar.

Agora, também quero falar
sobre segundos sinais.

Às vezes, o contexto é bom o suficiente
para uma operação, mas a barra de sinal...

..não é forte o suficiente, ou talvez
o contexto não seja bom o suficiente.

Nesse caso, muitas vezes é melhor...

...esperar para ver se há
um segundo sinal.

Aqui temos uma tendência de alta
decente, uma continuidade decente.

Barra de baixa,
barra de baixa, barra de baixa.

Uma cunha, uma, duas, três e um
rompimento de alta acima da cunha.

Provavelmente vai falhar.

Isso é uma boa venda?
Eu acho que não é tão boa.

No entanto, em uma situação como essa,
em que você tem uma cunha,

isso aumenta as chances de você obter
algum tipo de correção.

Você tem algumas barras de baixa
no caminho para cima.

Você tem uma boa barra
de sinal de venda aqui.

Me faz pensar que estamos
tentando uma correção,

mas gostaria de ver mais um sinal
de venda antes de fazer a venda.

E é isso que temos aqui: outra barra
de baixa fechando perto de sua mínima.

Esse é um segundo sinal, e é uma
probabilidade maior de venda do que este.

Muitos traders, em uma situação
como essa, onde o contexto...

...não é particularmente bom para uma venda,
embora haja uma boa barra de sinal de venda,

muitas vezes eles esperam
para ver se obtemos um segundo sinal.

Portanto, agora temos um topo duplo.

Compradores comprando
fechamentos, desapontados aqui.

Você tem que presumir que eles tentarão
sair sem perdas, o que fizeram nesta barra.

E então olhe para isso.

Os compradores estão vendendo,
então temos um micro topo duplo...

...e uma barra de baixa fechando perto da sua
mínima, provavelmente indo mais para baixo.

No fundo, uma puxada para baixo, duas
puxadas para baixo, três puxadas para baixo.

Um fundo duplo de mínima mais alta.

Fundo em forma de cunha parabólica,
e um fundo duplo de mínima mais alta,

mas um canal de baixa muito estreito.

Eu quero comprar acima desta barra de alta?
Esta barra de alta parece grande o suficiente...

...para reverter essas duas barras
de baixa maiores? Provavelmente não.

Eu provavelmente não
compraria acima desta barra.

Os vendedores tentaram retomar novamente,

mas imediatamente os compradores
obtiveram outra barra de reversão.

Portanto, comprar acima dessa barra
é uma segunda compra de entrada,

e uma probabilidade mais alta
por pelo menos um scalp para cima.

O mercado está em uma lateralidade
e está perto do fundo.

Temos um canal de baixa
bastante estreito aqui,

cerca de 5 ou 6, ou talvez
um micro canal de baixa de 7 barras.

Você pode argumentar que é um
micro fundo duplo, e é uma compra.

Bom, é só uma barra doji e talvez
um micro canal de alta de 7 a 8 barras.

Em geral, se eu não tiver certeza,
espero por um segundo sinal.

Então aí está o primeiro sinal.

Não subiu muito.

O mercado tentou vender novamente,
mas imediatamente reverteu.

Uma barra de alta
fechando em sua máxima.

Portanto, esta é a segunda
tentativa de reversão.

Este é o segundo sinal e tem uma barra
de sinal de compra muito boa.

Portanto, esta é uma maior probabilidade
de compra acima da máxima dessa barra.

Sempre que houver algo errado
com o primeiro sinal,

apenas espere pelo segundo sinal.

A probabilidade então é maior.

Você consegue lucrar aqui em cima?
Temos um micro topo duplo.

Para cima, para baixo,
para cima, para baixo.

Falha no rompimento acima
de uma lateralidade.

Um topo duplo de máxima mais baixa aqui, portanto,
estamos provavelmente no topo da lateralidade.

Muitos traders,
se comprassem lá, sairiam...

...abaixo da barra interna de alta,
ou talvez abaixo da barra de baixa.

Tendência de alta aqui.

Tendência de alta.

Um rompimento de baixa
e uma máxima mais alta.

Você deve tomar isso como uma reversão
majoritária de tendência de máxima mais alta?

Bom, alguns problemas.

O padrão não possui muitas barras.

As barras de baixa não são
particularmente grandes,

então, eu não esperaria muito
de uma reversão para baixo.

Não há muita pressão de venda.

Vendendo abaixo desta barra de baixa, especialmente
uma barra de baixa de aparência fraca,

é uma aposta de baixa probabilidade.

Um topo em forma de cunha,
uma, duas, três.

Você tem um micro canal de alta
de 6 barras aqui,

nenhuma grande barra de alta aqui,
não há muita pressão de venda.

Vender abaixo disso é
uma aposta de baixa probabilidade.

Aqui, agora temos um micro topo duplo,
esta barra e aquela barra.

Vender abaixo dessa barra seria
uma segunda entrada de venda.

Corpo de alta, lateralidade estreita,
ainda não é uma boa venda,

mas a probabilidade
de ganhar dinheiro vendendo...

...abaixo desta barra é mais alta
do que abaixo dessa barra.

Se você realmente quer alta probabilidade,
espere para ver...

se começamos a romper
para o lado de baixo, e então vender.

E é para lá que vamos.

Depois de 3 ou 4 barras para baixo,
o mercado está no Modo Sempre Vendido.

Os traders acreditam que está
caindo, então se eles quiserem

estar no mercado,
eles querem estar vendidos.

Eles procurarão razões para vender
após esta terceira ou quarta barra.

Eles vão vender fechamentos,
vão vender a mercado,

Eles vendem fechamentos de baixa,
eles vendem fechamentos de alta.

Pequeno rompimento de baixa, fechado abaixo da
mínima das últimas 6 barras ou mais, 7 barras.

Isso é bom.

Barra fechando perto
da sua mínima, bom.

A próxima barra tem um corpo de baixa,
fechando no meio em vez de no topo.

Ela vai fechar perto
ou abaixo do meio.

Boa venda de continuidade.

Os traders vão começar
a vender fechamentos.

Eles vão vender fechamentos de alta,
apostando que a primeira reversão para cima...

...irá falhar, e eles vão
vender abaixo das barras.

Aqui temos um ii
com fechamento de baixa,

então é uma pequena bandeira de baixa,
uma tentativa de reversão de alta que falhou.

Os traders colocarão uma ordem stop para
operar vendido logo abaixo dessa barra,

e eles serão preenchidos aqui.

Aqui temos outra tentativa em uma reversão
majoritária de tendência de máxima mais baixa.

Tendência de alta, rompimento de baixa.

Barras de baixa decentes.

Temos 5 ou 6 barras de baixa aqui
e depois um rali.

Não é particularmente forte, nem grandes barras
de tendência de alta fechando em suas máximas.

4 ou 5 barras de alta consecutivas, bom,
então é uma venda de baixa probabilidade.

Mas o contexto é bom - uma máxima mais baixa ou uma
reversão majoritária de tendência em forma de topo duplo.

Olha como esta barra é pequena.

E isso é importante.

Então você diz, "Al, eu só consigo vender abaixo
da mínima dessa barra e colocar um stop...

...acima da máxima da barra,
e meu risco será minúsculo.”

Sempre que você tiver um risco muito,
muito pequeno, você deve sempre assumir...

...que seu grande risco/recompensa vem
lado a lado com a baixa probabilidade.

Se você vender abaixo
dessa barra e colocar um stop...

...logo acima disso,
seu risco é muito pequeno.

Você provavelmente perderá dinheiro, porque se
você tem uma grande relação risco/recompensa,

as chances são de que a probabilidade
de ganhar dinheiro seja muito pequena.

Como você aumenta sua probabilidade?
Você tem algumas maneiras.

Você pode esperar até que haja uma
reversão para baixo e depois vender,

ou simplesmente usar um stop mais longo, e especialmente
desejar fracionar a sua entrada mais acima.

Portanto, uma baixa probabilidade
não significa nenhuma probabilidade.

Significa apenas
que probabilidade é baixa.

Às vezes você tem sorte.

Grande rompimento de baixa, fechado abaixo
da mínima de pelo menos 5 ou 6 barras.

Eu não consigo ver; talvez tenha fechado
abaixo da mínima nas últimas 20 ou 30 barras.

Em qualquer caso, grande barra de
baixa, grande rompimento de baixa,

e então a barra de continuidade
também tem um corpo de baixa.

Neste ponto, a probabilidade é que consigamos
pelo menos uma segunda perna pequena.

Isso é uma venda de baixa probabilidade
abaixo dessa barra.

Bom, depois de ver o rompimento de baixa
e uma barra de continuidade de baixa,

a probabilidade agora é alta
de estarmos indo mais baixo.

Barra maior.

Se você esperar para vender aqui,
sim, você vai conseguir...

...uma maior probabilidade de sucesso,
mas seu stop está mais longe,

o que significa que você está
aumentando seu risco/recompensa.

E tudo bem.

Vou fazer uma operação de alta
probabilidade a qualquer momento,

mesmo que o risco seja frequentemente
maior e o stop esteja mais longe.

A probabilidade é que, se eu gerenciar
bem minha operação, vou ganhar dinheiro.

Clímax de venda e uma barra de reversão
de alta e uma barra interna de alta.

Aposta de baixa probabilidade.

Sombra no topo da barra de sinal
de compra, uma doji aqui.

Provavelmente uma reversão minoritária, o que significa
uma bandeira de baixa e outra perna para baixo.

Provavelmente, quando você vir isso, 4 barras
de baixa, os corpos estão aumentando de tamanho,

temos uma grande barra de baixa
aqui, primeira reversão para cima -

mesmo com uma boa barra de sinal de
compra, provavelmente uma pequena reversão.

o que significa uma bandeira de baixa
que será seguida por outra perna para baixo.

Portanto, se você tiver alguma dúvida,
aguarde uma segunda entrada.

O mesmo aqui embaixo.

Você pode comprar isso?
Bem, você tem 2 grandes barras de baixa,

corpos maiores
do que a barra de reversão.

Sombra no topo.

Você pode argumentar que são duas pernas
para baixo, grande rompimento de baixa.

Espere pelo menos
uma segunda perna para baixo.

Bom, você tem sua segunda perna para baixo,
então talvez possamos reverter agora e subir aqui.

Mas depois dessas 2 grandes barras de baixa
e um canal estreito de baixa de 6 ou 7 barras,

essa não é uma aposta
de alta probabilidade.

Em caso de dúvida,
aguarde uma segunda entrada.

Que tal comprar acima desta barra doji?
Ainda não é uma compra muito forte.

Você pode esperar novamente por outra segunda
entrada, que seria uma terceira entrada.

E aqui, você tem uma bela barra de sinal
de compra fechando em sua máxima.

Você pode chamá-la de mínima mais alta,
você pode chamá-la de fundo duplo com isso,

você pode chamá-la de segunda entrada com isto,
segunda entrada ou terceira entrada com isto.

Em qualquer caso, a probabilidade de
ganhar dinheiro é maior comprando aqui...

...do que comprando acima daquela doji
ou comprando acima daquela barra de alta.

Você pode entrar com uma ordem stop
logo acima da máxima daquela barra...

...e um stop de proteção abaixo,
e você pega o swing para cima.

Sempre que você está negociando
contra uma tendência, é sempre melhor...

...ter uma barra de sinal forte
em sua direção.

Aqui temos um rali forte
e depois uma forte queda.

Possivelmente um fundo duplo, mas esta
não é uma barra de sinal de compra bonita.

Temos 6 barras de baixa consecutivas,
aposta de baixa probabilidade,

comprar com uma ordem stop acima da
barra de baixa – mesmo que fundo duplo.

Mas olhe para isso.

Os vendedores tiveram um rompimento abaixo
da mínima nas últimas 40 barras ou mais,

e então foi imediatamente seguido por uma barra
interna de alta fechando perto de sua máxima.

Comprar acima deste setup de ioi acima desta
barra de alta, é uma probabilidade maior.

É uma segunda entrada para compra.

Aqui está a primeira entrada
para compra; não é boa.

Vendemos para uma nova mínima.

Mas os compradores
compraram e acabamos...

...com uma barra de sinal
de compra muito bonita.

Comprando acima desta barra, é uma
barra de sinal de compra mais bonita,

além disso, é uma segunda entrada para compra,
por isso é uma compra de maior probabilidade.

Este é o sinal de compra.

Os traders colocarão uma ordem
stop logo acima de sua máxima.

e eles vao ficar comprados na próxima
barra se a próxima barra for para cima.

E ela foi.

Os compradores compraram aquela segunda entrada
para compra e conseguiram um swing para cima.

Forte tendência de alta, sem barra
de baixa em cerca de 10 barras ou mais.

Eu quero vender abaixo desta barra? Não.

Eu quero vender a segunda entrada abaixo
desta doji? Eu pessoalmente não o faria.

Não é uma barra de sinal de venda forte,
e o canal de alta ainda está estreito.

Provavelmente, o melhor que os vendedores
conseguem é uma lateralidade.

Se você estiver em dúvida,
é melhor não vender...

...abaixo de barras de sinal de venda fracas
como esta barra de alta ou esta doji.

Simplesmente não há
pressão de venda suficiente.

Apenas 1 barra de baixa
nas últimas 10 barras.

Provavelmente, o melhor que os
vendedores conseguem é uma lateral...

...e assim teremos
outra perna para cima.

E nós conseguimos,
e veja o que aconteceu.

Conseguimos a segunda perna para cima,
reversão de alta de boa aparência,

mas agora temos uma barra
de baixa fechando em sua mínima.

E esta barra tem uma
probabilidade maior de venda.

Possível bandeira final, cunha, uma, duas, três
e uma barra de sinal de venda decente.

Ainda não é uma probabilidade alta,
mas é uma venda aceitável,

e a probabilidade de ganhar dinheiro
vendendo abaixo da barra de baixa...

...e ficar preenchido aqui
é uma probabilidade maior...

...do que vender abaixo daquela
barra de alta ou desta doji.

Veja, temos uma tendência de baixa
e uma lateralidade estreita.

Uma lateralidade estreita ocorrendo tarde em uma tendência
de baixa costuma se tornar uma bandeira final de baixa.

Além disso, há pressão de compra.

Uma sombra, sombra,
reversão para cima.

Um monte de barras de alta aqui.

Isso aumenta as chances
de que um rompimento de baixa falhe.

Talvez esta seja
o rompimento de baixa falho -

uma leve reversão majoritária de tendência de mínima mais
baixa - mas apenas uma barra doji de sinal de compra.

Ela tem um corpo de baixa e segue
uma barra de baixa e outra barra de baixa.

E esta é uma grande barra de baixa
fechando perto de sua mínima.

Portanto, uma compra
de baixa probabilidade.

Você não compra.

Você espera.

Temos um rompimento de baixa.

Temos um rompimento de baixa aqui,
outro aqui.

Temos uma possível bandeira final
e duas pernas para baixo,

e agora temos uma barra de reversão
de alta muito bonita -

uma barra de alta e uma barra de reversão
para uma possível mínima.

Essa é a segunda tentativa de reverter
o rompimento abaixo dessa mínima.

Nós rompemos abaixo da mínima,
reversão ruim.

Nós rompemos ainda mais para baixo
e temos uma reversão mais bonita.

Essa probabilidade é maior
para os compradores do que essa aqui.

É uma compra mais bonita.

Maior probabilidade, espere para ver se
revertemos fortemente e compramos mais tarde.

Mas esta é uma boa compra.

A probabilidade seria maior
comprando aqui,

e você paga por isso
com um stop mais distante.

É sempre assim.

Neste vídeo falei sobre o que é um setup.

Eu também falei sobre
setups fracos e a necessidade...

de razões adicionais para comprar
ou vender se o setup for fraco.

Segundos sinais.

Às vezes, o primeiro sinal não é forte
o suficiente devido ao contexto,

então é uma operação de maior probabilidade
esperando para ver se há um segundo sinal.

E se você está operando contra
a tendência, geralmente é melhor...

...aceitar a operação apenas
se você tiver uma barra de sinal forte.

Aqui é o Al Brooks,
e este foi o quarto...

...de quatro vídeos sobre candles,
setups e barras de sinal.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

