Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o primeiro de dois vídeos
sobre triângulos.

Vou começar explicando
o que quero dizer com triângulo.

Minha definição é mais ampla
do que a usada por muitos traders.

Em seguida irei falar sobre cunhas,
que é basicamente um triângulo

que está um pouco inclinado para cima
ou um pouco para baixo.

Todos os triângulos podem levar
a uma reversão ou uma continuação.

Em outras palavras, eles podem ser um padrão
de reversão ou uma bandeira em uma tendência.

Estou continuando minha lista
de padrões de reversão.

Trata-se de triângulos e,
como eu disse em todos os outros vídeos,

a maioria dos padrões de reversão
requer lateralidades.

O mercado geralmente não vai
de uma tendência para uma tendência oposta.

Geralmente, é necessário fazer a transição
para um mercado lateral primeiro.

Uso uma definição ampla para um triângulo.

Qualquer movimento lateral com três puxadas
para cima ou para baixo é um triângulo.

Se você tem três puxadas para cima,
você tem pelo menos duas puxadas para baixo.

O requisito mínimo, então,
para um triângulo são cinco pernas.

É um padrão lateral.

Pode estar contraindo;
as pernas podem estar ficando menores.

Pode ser ascendente; o topo pode ser plano
e o fundo pode estar subindo.

Pode ser descendente;
o fundo pode ser relativamente plano

e o topo pode estar caindo.

Pode estar se expandindo;
as pernas podem ficar maiores.

Qualquer triângulo inclinado um pouco
para cima ou um pouco para baixo

em vez de estar indo lateralmente,
é uma cunha.

Um triângulo é um tipo
de lateralidade estreita.

É um canal contido entre duas linhas,

e as duas linhas frequentemente
estão convergindo.

As pernas estão ficando menores.

Assim que vejo uma lateralidade estreita
com pelo menos três pernas

em uma direção,
começo a usar o termo “triângulo”.

Mas isso realmente não importa.

Eu poderia simplesmente chamar
de lateralidade estreita.

Na verdade,
se não se parece muito com um triângulo,

normalmente chamo
de lateralidade estreita.

Aqui temos uma tendência de baixa,
e então o mercado

foi lateralmente
em uma lateralidade bastante estreita.

Três puxadas para baixo,
uma, duas, três ou três.

Esse é o mínimo que preciso
para começar a usar o termo “triângulo”.

Nesse caso também temos três puxadas
para cima – uma, duas e depois três.

Tudo que eu preciso são três puxadas
para cima ou para baixo.

Assim que você tiver três em uma direção,
sempre terá pelo menos duas na outra.

Então eu posso traçar linhas, e geralmente
há várias maneiras de traçar as linhas.

Posso usar essa para a um,
dois e três e, então, você pode dizer

que teve um rompimento de baixa e,
em seguida, uma tentativa de rompimento de alta

- ambos falharam – e depois um
rompimento de baixa que teve sucesso.

Aqui, uma, duas, três,
três reversões para baixo.

Aqui, três reversões para cima.

Novamente, não importa se você chama
de triângulo ou de lateralidade estreita.

Ambos são setup de modo de rompimento.

50/50 de chance de ter
um rompimento de baixa,

50/50 de chance de ter
um rompimento de alta,

e 50/50 de chance
do primeiro rompimento falhar,

e o mercado irá na direção oposta.

Em geral, há sempre uma probabilidade
levemente maior

de que a tendência que precedeu
o triângulo irá continuar.

Se você tem um triângulo em uma tendência de baixa,
mesmo que tenha 20 ou 30 barras,

sempre há uma chance levemente maior

de que o mercado irá romper
para o lado de baixo.

Quando você começa a ter 20, 30, 40 barras,
a probabilidade fica muito próxima de 50/50.

Em algum ponto, não está totalmente claro
e a probabilidade é 50/50.

Uma lateralidade,
uma lateralidade estreita é um magneto.

O mercado está feliz com esse preço.

Os compradores
e os vendedores acham que o valor é bom.

Os vendedores acham que é um bom preço
para vender,

os compradores acham que é um bom preço
para comprar.

Se o mercado ficar fora da lateralidade,

o mercado muitas vezes volta
rapidamente à lateralidade.

Esta é uma área de concordância.

Testou aqui, e os traders
decidiram: "Ah, é muito baixo".

Não há vendedores suficientes para vender aqui,
então teve que voltar para cima.

Você pode ver que foi mais lateralmente
nesse nível de preço.

Finalmente,
ele rompeu para o lado de cima.

Sempre que você tem um triângulo tardio
em uma tendência, geralmente é a bandeira final.

Normalmente o rompimento não vai muito longe
e o mercado reverte de volta

para a lateralidade, para o triângulo,
o vértice do triângulo.

E então ele decide o que fazer a seguir.

Aqui temos uma reversão majoritária
de tendência mínima mais baixa

e então uma reversão majoritária de tendência de mínima
mais alta, e os compradores tiveram uma tendência.

Mais uma vez, sempre que o mercado
andar de lado tarde em uma tendência,

geralmente é a bandeira final.

Após o mercado romper, o mercado permanece

em uma lateralidade
ou você tem uma reversão.

Um triângulo tardio em tendência de baixa
costuma ser a bandeira final de baixa.

Por ser um magneto, um rompimento
geralmente falha em cerca de 5 barras

e o mercado corrige de volta
para esta área de concordância.

Reversão para baixo,
outra reversão para baixo.

Os traders podem traçar uma linha
e você pode ver que a linha é decrescente.

Isso alerta os traders da possibilidade
de contração de um triângulo.

Inicialmente, reversão para cima,
segunda reversão para cima.

Eu traçaria a linha usando esta mínima,
mas quando revertemos para cima aqui,

eu mudaria a linha aqui
e chamaria de triângulo em contração.

Novamente, não importa como você o chame.

Tudo que importa, é que você está em uma
lateralidade estreita que ocorreu tarde na tendência.

Este é um magneto, e é provável
que seja a bandeira final de baixa

antes que o mercado entre em
uma lateralidade ou tente reverter.

Um triângulo ascendente
é uma lateralidade horizontal

onde o topo é relativamente plano,
mas há uma linha de tendência de alta

ao longo do fundo,
uma linha que vai um pouco para cima.

Reversão para baixo, reversão para baixo,
reversão para baixo, três puxadas para baixo.

Reversão para cima,
reversão para cima, reversão para cima.

Inicialmente,
eu traçaria a linha usando isso e isso,

e ainda seria um canal de alta,

e inicialmente eu traçaria
a linha do fundo aqui e aqui.

Mas assim que vejo uma terceira reversão,
geralmente ignoro a segunda, embora às vezes possa

se estender abaixo da linha
e é assim que eu faria.

Então tivemos uma terceira reversão
para baixo aqui.

Eu usaria um, um aqui
e depois este para traçar linhas

e veja isso como um ponto fora da curva,
e isso também como um ponto fora da curva.

Não importa como você traça as linhas.

É uma lateralidade que tem
pelo menos três reversões para cima

ou três reversões para baixo
e, portanto, eu chamaria de triângulo.

50% de chance de ter um rompimento de alta,
e 50% de chance de ter reversão da tendência.

50% do primeiro rompimento para cima
ou para baixo irá falhar.

Neste caso, tivemos uma reversão de tendência
e foi para baixo por 6 ou 7 barras

e, depois, andou de lado e formou uma Reversão
Majoritária de Tendência com mínima mais alta.

Tendência de baixa, rompimento de alta.

Correção ABC para uma reversão majoritária
de tendência de mínima mais alta.

Novamente, inicialmente eu usaria uma linha
com essa reversão

e essa reversão, e essa reversão
e aquela reversão.

Não importa como você trace;

ainda é principalmente um padrão lateral
bastante tardio em um rali.

É um padrão de modo de rompimento.

Durou mais de 20 barras,
teve pelo menos três reversões para baixo

e três reversões para cima.

Minha regra geral é sempre que tiver uma
lateralidade que dure 20 ou mais barras,

há uma chance de 50/50 de que o rompimento
será para cima ou para baixo.

Lembre-se de que isso não aconteceria
se um dos lados tivesse uma vantagem.

Em geral, acho que a tendência clara
antes da lateralidade

tem uma chance levemente maior de retomar,
mas quando você tem 20, 30,

40 barras em uma lateralidade estreita,
realmente não importa muito

como é a tendência antes dela.

O mercado tem 50/50 de chance de ir
para cima, 50/50 de chance ir para baixo.

Um Triângulo descendente,
o fundo do canal é plano,

e o topo do canal tem máximas mais baixas
(uma linha de tendência de baixa).

Reversão para baixo, reversão para baixo,
reversão para baixo aqui ou aqui, então é um triângulo.

Eu tenho três puxadas para baixo.

Isso significa que sempre há
pelo menos duas puxadas para cima.

Mais uma vez, começo a usar aqui
e isto para traçar uma linha

- seria levemente descendente.

Então tentamos ter um repique
de preços aqui.

Eu mudaria a linha usando esta tentativa
de reversão e isto, e ignoraria o Ponto 4.

Aqui temos uma reversão para baixo,
reversão para baixo, uma terceira reversão para baixo.

Estamos tentando ter um rompimento
de alta aqui.

50/50 de chance de o rompimento falhar.

Falhou.

Em seguida, tentamos seguir o outro caminho, e os
vendedores tiveram um rompimento de baixa de sucesso.

O mercado não estaria indo lateralmente
por 20 ou 30 barras

se os compradores estivessem claramente
no controle.

Eles estavam no controle aqui, mas grande alta,
grande baixa, grande confusão

- geralmente anda de lado e, então, entra em Modo Rompimento,
50/50 de chance de retomar a tendência para cima,

50/50 chance de tendência reversão
para baixo.

Minha regra geral: 20 ou mais barras
em uma lateralidade, o mercado é neutro.

Pode ir para qualquer um dos lados.

Reversão para cima, reversão para cima,
reversão para cima.

Três puxadas para baixo,
e então, começo a pensar em um triângulo.

Se for majoritariamente horizontal
como esse, eu o chamo de triângulo.

Se for inclinada para baixo,
eu chamo de cunha.

Se for inclinada para cima,
eu chamo de cunha.

Se for inclinada para baixo, eu estaria procurando
por uma reversão em forma de cunha.

Se for inclinada para cima, eu procuraria por
uma bandeira de baixa em forma de cunha

e procuraria por um rompimento de baixa.

Sempre que houver um padrão horizontal com
duração de 20 ou mais barras, modo de rompimento.

Chances iguais de um rompimento
para cima ou para baixo.

Aqui temos um rompimento de alta.

Os vendedores tentaram reverter;
a reversão não teve sucesso.

Tornou-se simplesmente uma correção,
e compradores compraram acima da máxima desta barra.

É uma barra de alta,
um H1 de compra depois do rompimento,

uma compra de rompimento e correção
e temos 4 barras de alta consecutivas.

Os vendedores obviamente também saem.

A maior barra de baixa 20 ou mais barras
em uma tendência de baixa

- provavelmente uma barra de exaustão.

Provavelmente vamos fechar o gap,
voltar acima dessa mínima, acima daquela mínima.

Aqui, nós fechamos.

Agora temos grande baixa,
grande alta, grande confusão.

Vê espera andar de lado
e entrar em Modo Rompimento

Acabamos tendo o rompimento de alta.

Os compradores compram o rompimento, compram
acima da correção, e os vendedores compram.

Eles desistem.

E você tem uma barra
de desistência bem aqui.

Os triângulos podem ser grandes,
às vezes durando 30, 40, 50 barras,

mas também podem ser muito pequenos.

Sempre que vejo barras internas consecutivas,
duas ou mais barras internas,

eu sei que é um triângulo
em um tempo gráfico menor.

Portanto, também é um triângulo neste gráfico.

Você pode ver que esta barra de baixa
está dentro daquela barra.

A mínima está igual ou acima da mínima
da barra anterior.

A máxima está igual
ou abaixo da máxima da barra anterior.

E esta barra de baixa está dentro daquela barra,
então agora temos iii.

Esta barra é uma barra interna,
esta barra de alta, e é seguida por

uma barra interna de baixa e isso é seguido
por uma terceira barra interna.

Isso é um triângulo
em um tempo gráfico menor.

Todo ii ou iii é um triângulo.

É um pequeno triângulo,
mas é um triângulo,

e é claramente um triângulo
em um tempo gráfico menor.

Você pode ver os vídeos
sobre setups de candles e barras de sinal

para mais informações
sobre os padrões iii.

Vou falar agora sobre um tipo especial
de triângulo.

Eu chamo de cunha.

Uma cunha, como todos os triângulos,
é uma lateralidade.

Possui linhas convergentes.

Se o padrão é principalmente horizontal,
eu uso o termo “triângulo”.

Se estiver inclinado para cima
ou para baixo, uso o termo "cunha".

Às vezes você não tem certeza.

Não importa como você o chame.

Você pode chamá-lo de triângulo
ou de cunha.

Em geral, se eu não tiver certeza,
eu chamo isso de triângulo.

Reversão para cima, reversão para cima,
uma terceira reversão para cima.

Para mim é um fundo em forma de cunha
em uma tendência de baixa.

60% de chance ou mais,
provavelmente 70% de chance,

você vai ter pelo menos
um rompimento de alta minoritário.

Ao contrário de um triângulo,
um padrão horizontal, você tem 50/50 de chance

de um rompimento para baixo,
50/50 de chance de um rompimento de alta.

Quando o triângulo estiver inclinado
e eu começo a chamá-lo de cunha,

há 75% de chance de que o rompimento
seja na direção oposta.

Se eu vir uma cunha que está indo
para baixo,

75% de chance de ter um rompimento
de alta, uma reversão.

Quanto mais se parece com uma cunha,
mais ele se comporta como uma cunha.

Aqui nós temos um canal de baixa
em forma de cunha.

75% de chance de haver
um rompimento de alta.

Portanto, canal de baixa,
bandeira de alta.

Ele se comporta como uma bandeira de alta.

Provavelmente,
você terá um rompimento de alta.

Muitas vezes há um rompimento
de baixa primeiro.

Pelo menos 50% do tempo
quando você tem algum tipo de cunha,

você terá uma tentativa da tendência
de continuar.

Nós temos uma reversão para cima,
reversão para cima.

Eu traço uma linha.

Aqui, estamos tentando ter um rompimento
de baixa abaixo de um canal de baixa.

75% de chance de o rompimento de baixa falhar
e chegaremos ao topo do canal.

Depois de reverter para cima, agora tenho
três puxadas – uma, duas, três.

Eu sei que não tem um bom formato
de cunha.

Se eu fosse traçar uma linha
conectando o Ponto 1 e o Ponto 3,

não teria uma forma muito boa.

No entanto, ainda é um canal de baixa.

75% de chance de um rompimento de alta.

Três puxadas para baixo.

Eu chamaria isso de cunha,
especialmente tardia em uma tendência.

Então, eu acho que as chances são
de que teremos um rompimento de alta

e então uma lateralidade
ou uma tendência de alta.

Novamente, realmente não importa
se você não pode dizer

se o padrão é uma cunha ou um triângulo.

Ambos são lateralidades
e ambos estão em modo de rompimento.

Quanto mais horizontal for, maior será a probabilidade
de 50/50 de chance de rompimento

para cima ou para baixo,
e quanto mais angulado,

mais chance você terá de um rompimento
na direção oposta.

Se for uma cunha descendente,
você terá um rompimento de alta.

Se for uma cunha ascendente,
você terá um rompimento de baixa.

Reversão para baixo,
reversão para baixo, reversão para baixo.

Três puxadas, e, portanto, é um triângulo.

É um pouco inclinado para cima,
então eu o chamaria de cunha.

É uma tendência de baixa, então é uma bandeira
de baixa em forma de cunha.

Conseguimos um rompimento de baixa,
mas falhou e revertemos para cima.

Segunda entrada.

Acima desta barra está a primeira,
e acima dessa barra está a segunda.

Ainda não é alta probabilidade,
mas muito bom rompimento de alta.

Isso me faz pensar que vamos mais alto.

Fizemos uma tentativa de rompimento de baixa,
e agora temos uma boa reversão para cima,

e então temos outro ii,
um pequeno triângulo

(um triângulo em um tempo gráfico menor).

Os compradores veem isso como uma correção
desse rompimento.

Eles vão comprar com uma ordem stop acima desta
barra, procurando uma segunda perna para cima.

Um triângulo ou uma cunha.

Ambos podem ser padrões de reversão
ou padrões de continuação.

Temos uma tendência de alta
e depois um triângulo.

Tentamos retomar a tendência de alta aqui,
mas falhou.

Temos máximas mais baixas, então é possivelmente
início de uma tendência de baixa.

Na verdade, esse triângulo
se tornou um padrão de reversão.

Onde a tendência de baixa começou?
Começou aqui.

Mesmo que ainda estejamos
em uma tendência de alta neste ponto,

acontece que também estávamos
em uma tendência de baixa.

Estamos começando a ter máximas
mais baixas.

Mesmo que ainda não sejam mínimas mais baixas,
estamos tendo máximas mais baixas,

então é um início de uma tendência
de baixa.

É uma bandeira de alta em forma
de fundo duplo em tendência de alta,

então também é uma tendência de alta,
e claramente uma lateralidade.

Sempre que o mercado
está em uma lateralidade,

há sempre um bom motivo para vender
e um bom motivo para comprar.

50/50 de chance de os vendedores vencerem,
como fizeram aqui.

50/50 de chance de os compradores ganharem,
vamos ter um duplo fundo

e retomada de tendência para cima.

Você pode chamar isso de um triângulo.

Você pode chamar de bandeira de baixa
em forma de cunha.

É principalmente horizontal;
eu chamaria de um triângulo.

O ponto 4 está levemente abaixo
do ponto 2.

Se quiser chamar de cunha, bandeira de alta
em forma de cunha, você pode.

Você pode chamar
de três puxadas para baixo.

Uma puxada aqui, duas aqui, três ali.

Ou você pode simplesmente chamar
de um triângulo.

Novamente, não importa.

Quanto mais horizontal for,
mais neutro é.

Em qualquer caso, tivemos um rompimento
de baixa com sucesso.

Terceira puxada para baixo.

Nós temos uma reversão majoritária
de tendência de máxima mais baixa.

Você pode chamar de bandeira da baixa em forma
de topo duplo, pode chamar de canal amplo de baixa.

Traders vão vender uma reversão para baixo,
principalmente após três puxadas para cima.

Alta, baixa, alta, baixa, e depois alta,
baixa, então três puxadas para cima.

Esta é uma máxima mais baixa em forma de cunha
e uma barra de sinal de venda decente aqui.

Eles vão vender abaixo dela
e serão executados aqui mesmo.

Ainda é uma venda de baixa probabilidade

porque você está vendendo
no meio de um triângulo.

No entanto, é uma venda razoável.

O risco é pequeno, talvez acima da máxima
desta barra ou da máxima daquela barra.

O retorno potencial é muito grande.

Um fraco rompimento de baixa,
mas olha isso.

Temos 8 barras de baixa consecutivas
sem corpo de alta.

Para mim, este é o Modo Sempre Vendido.

É um canal muito estreito.

Não é bem um micro canal
– esta máxima foi acima daquela máxima

- mas está muito próximo de ser um micro canal
e não há barras de alta.

Este é um rompimento
em um tempo gráfico mais alto,

e acho que depois de 3 ou 4 dessas barras,
os traders concluíram

que o mercado está em Modo Sempre Vendido
e um início de uma tendência de baixa.

Maior probabilidade de venda aqui
do que ali.

Neste ponto, temos 3 ou 4 barras de baixa
consecutivas, 8 barras sem corpo de alta.

Esta é provavelmente uma tendência
de baixa.

Provavelmente significa que é mais provável que vá para
baixo do que para cima, então é Modo Sempre Vendido.

Essa é uma venda de maior probabilidade
do que estar vendendo aqui na reversão de alta.

quando o mercado ainda está neutro.

Maior probabilidade – duas puxadas
para cima, uma, correção, duas,

abaixo de uma barra de baixa
e, em seguida, um rompimento de baixa.

Grande barra, grande barra de continuidade,
ambas fechando em suas mínimas.

É aqui que os compradores finais
estão desistindo.

Portanto, esta é uma venda de probabilidade muito
alta por, pelo menos, um pouco mais para baixo.

Eu falei que triângulo tem pelo menos
três puxadas, três reversões.

Aqui nós revertemos para cima, revertemos para cima,
revertemos para cima, revertemos para cima, revertemos para cima.

Este é um padrão horizontal.

A linha no topo está em tendência de baixa;
a linha do fundo está em tendência de alta.

Então, está convergindo.

É um triângulo e é um triângulo
com nove pontos, nove reversões.

Nada mudou.

Ainda com 50/50 de chance
de você ter um rompimento de alta,

50/50 de chance de você ter
um rompimento de baixa.

Sempre que você está em uma lateralidade
que dura 20 ou mais barras,

o mercado está em modo de rompimento.

Sempre que o mercado está em uma lateralidade,
em particular um triângulo,

as pernas geralmente se subdividem
em duas pernas menores - uma, correção, duas.

Uma, correção, duas.

Uma, correção, duas.

Uma, correção, duas.

E então aqui, é difícil ver.

No entanto, movimentos de duas pernas
são comuns dentro dos Triângulos,

pois estão dentro
de todas as lateralidades.

Às vezes você também consegue
movimentos de três pernas.

Você poderia chamar isso de rali em forma
de cunha – primeira puxada e depois uma correção,

segunda puxada, reversão
e depois a terceira puxada.

Novamente, duas pernas para cima.

Uma, correção, duas.

Uma, correção, duas.

Uma, correção, duas.

Uma, e então esta barra de alta
é uma correção, e então duas.

Assim que vejo três reversões para cima
ou para baixo, é um triângulo.

Então, nesse ponto eu chamaria
a lateralidade de triângulo.

Tivemos três reversões para cima,
uma, duas, três.

Isso significa que havia três pernas
para baixo – uma, duas e três.

Mas às vezes, como eu disse,
os triângulos continuam

e tem sete ou mesmo nove pernas.

Fortes barras de baixa aqui.

Rompimento de baixa ainda mais forte aqui,
e depois novamente aqui, novamente aqui, novamente aqui.

Os vendedores continuam tentando retomar
a tendência de baixa.

Eles continuam tentando ter um rompimento de baixa
e outra perna para baixo nesta tendência de baixa,

mas eles continuam falhando
– e cada tentativa de rompimento é mais fraca.

Este rompimento de baixa é mais fraco que esse,
e este aqui é mais fraco que esse.

O que está acontecendo
é que o mercado está descobrindo

que não há traders suficientes dispostos
a vender a esse preço.

Portanto, o mercado provavelmente
terá que ir mais alto

para encontrar um preço
onde os traders venderão.

Em algum momento, os vendedores desistem.

Você pode ver que cada uma de suas
tentativas fica cada vez mais e mais fraca.

Cada vez menos vendedores estão dispostos a vender
e os compradores estão se tornando mais fortes.

Embora você não possa dizer
que os compradores estão ficando mais fortes ainda,

eles estão parando os vendedores.

A razão pela qual as pernas de baixa estão ficando
mais fracas é uma combinação de duas coisas:

os vendedores não estão vendendo
tão agressivamente,

e os compradores estão comprando
de forma mais agressiva.

Os traders vão começar a comprar
reversões acima desta barra de alta,

acima deste doji,
talvez acima desta barra de alta,

e então acima desta barra de alta
ou acima desta barra de correção,

apostando que vamos tentar testar para cima,
talvez até o topo da lateralidade.

Talvez tenhamos um swing de alta.

Rompimento de alta.

4 boas barras de alta, 5 barras para cima e então
temos uma bandeira de alta em forma de fundo duplo.

Puxada para baixo, puxada para baixo.

Os traders vão comprar acima
da máxima da barra de baixa

ou acima da máxima dessa barra de alta
e você pode ver que temos outro rompimento.

É um rompimento de um triângulo,
e esta é uma pausa

ou uma correção desse rompimento.

Então os compradores tiveram uma segunda perna para cima
e foram para cima por muitas outras pernas também.

Sempre que o mercado está indo lateralmente,
existem muitas maneiras diferentes

de rotular o que está acontecendo,
mas não importa como você rotula

- todo mundo vai operar da mesma forma.

Todos entendem o processo.

Todo mundo entende que os vendedores
estão tentando repetidamente

conseguir o rompimento para baixo
e falhando,

e, portanto, o mercado provavelmente terá
que ir mais alto

para encontrar um preço que os traders
estejam dispostos a vender.

Forte rompimento de baixa,
forte reversão para cima.

O mercado provavelmente é neutro.

Grande baixa, grande alta, grande confusão,
então, é provável que ande de lado.

Essa perna de alta
está parecendo muito boa.

Primeira perna para cima,
nós temos uma correção lateral.

Se você quiser,
pode chamar de triângulo,

ou você pode chamar de uma reversão majoritária
de tendência de mínima mais alta aqui,

ou uma reversão majoritária de tendência
de mínima mais alta em forma de fundo duplo.

Alguns compradores comprarão aqui acima para uma reversão
majoritária de tendência de mínima mais alta.

Tendência de baixa,
forte rompimento de alta.

Duas pernas para baixo
para uma mínima mais alta.

Micro fundo duplo – para baixo, para
cima, para baixo, e então, para cima.

Uma razoável reversão majoritária
de tendência de mínima mais alta.

Outros compradores vão comprar isso como uma reversão majoritária
de tendência de mínima mais alta em forma de fundo duplo.

Outros compradores vão comprar isso
como uma correção do rompimento

acima da reversão majoritária de tendência
de mínima mais alta em forma de fundo duplo.

Fundo duplo de mínima mais alta.

Não é um rompimento muito forte, mas duas pernas
para baixo para uma mínima levemente mais alta.

Outra reversão para cima.

Você também pode dizer que temos
uma reversão de baixa e, em seguida, outro triângulo,

e temos um rompimento de alta
desse triângulo.

Primeira perna para cima em tendência
de alta aqui e depois um triângulo,

e então você pode dizer que esta é uma segunda perna
para cima, uma correção e uma terceira perna para cima.

Ou você poderia chamar tudo isso
de uma segunda perna para cima.

Nenhum sinal claro de topo ainda,
mas possivelmente uma armadilha de segunda perna

e que estamos no topo de uma lateralidade.

Isso é climático.

Pode ser um gap de projeção
levando a uma grande tendência para cima;

pode ser um final climático
dessa tendência de alta.

Não sei ainda.

Mas de qualquer forma, os compradores conseguiram
uma boa reversão para cima após um triângulo.

Temos uma tendência de alta.

Temos uma reversão para baixo,
reversão para baixo, terceira reversão para baixo.

Temos uma lateralidade com três reversões.

Você pode chamar de triângulo.

Temos linhas convergentes.

Tentamos ter um rompimento de baixa
e revertemos para cima.

Temos uma tendência de alta
e uma correção, um H1 de compra,

mas é grande alta, grande baixa, confusão.

Provavelmente mais movimentação lateral.

Estamos tentando reverter
para cima novamente.

Agora uma bandeira de alta em forma
de fundo duplo ou H2 – H1, H2.

Ainda assim, a reversão para cima
não poderia ir muito longe,

e agora estamos tendo
uma terceira reversão para cima.

Eu ainda chamo isso de correção.

Existem menos de 20 barras e, portanto,
as probabilidades são a tendência

antes de ainda estar no controle.

Esta ainda é uma bandeira de alta
em uma tendência de alta.

Assim que você começar a ter 20 ou 30 barras,
eu começo a usar o termo “lateralidade”.

Este é um pequeno triângulo,
com menos de 20 barras.

As chances são de que a tendência de alta seja
retomada, de que teremos um rompimento de alta.

Portanto, não é modo de rompimento.

É uma bandeira de alta.

Os traders vão comprar o rompimento
do triângulo, e aqui vão comprar fechamentos.

É um rali de compra
em fechamento bem aqui.

Compradores desapontados
com isso, eles usam esta barra

para sair sem perda caso comprem
aquele fechamento mais alto.

Grande alta, grande baixa,
grande confusão.

Provavelmente movimentação lateral,
e é um triângulo.

Três reversões para baixo
– uma, duas e três.

E aqui, temos um rompimento de baixa.

Sempre que um triângulo forma 20
ou mais barras em uma tendência de alta,

é provável que seja a bandeira final
de alta.

Você pode ter um forte rompimento,
mas o mercado provavelmente vai voltar

ao vértice do triângulo em pouco tempo

Temos um rompimento de alta muito forte,
um clímax – temos 7 ou 8 barras de alta,

cada um fechando na máxima
ou acima da barra anterior,

e os corpos estão ficando maiores aqui,
aqui, aqui,

então, estamos acelerando – porém após um
triângulo  e tardio em uma tendência de alta.

Isso aumenta as chances
de que todo esse rompimento

será um gap de exaustão tardio
em uma tendência de alta.

E você pode ver que fomos lateralmente aqui,
então esta é uma provável bandeira final.

Um triângulo tardio em uma tendência de alta,
geralmente a bandeira final

antes que o mercado entre em uma lateralidade
ou haja uma reversão.

E você está procurando, no mínimo,

um teste do vértice da bandeira final
(o triângulo).

Os traders vão vender a reversão
para baixo.

Portanto, temos um topo do triângulo
após uma bandeira de alta em forma de triângulo.

Tentamos ter o rompimento de alta.

50/50 de chance de o rompimento falhar,
e então, conseguimos uma reversão para baixo.

O objetivo mínimo, normalmente,
é um teste do vértice do triângulo,

que nós temos aqui.

Tendência de baixa, rompimento de alta.

Provavelmente não há barras suficientes para
uma reversão majoritária e, portanto, é provavelmente

uma reversão minoritária, o que normalmente
significa mais movimentação lateral.

Onde estão as grandes barras de tendência
de alta consecutivas?

Temos barras de alta, mas má continuidade.

Pressão de compra insuficiente.

Muitos dojis.

Parece mais neutro do que altista.

E aqui, mínima mais alta,
mas 5 ou 6 barras para baixo,

e o rali em si não é tão forte.

Isso parece uma reversão minoritária,
e as chances são de que vamos lateralmente.

Diferentes formas de traçar um triângulo.

Reversão para baixo,
reversão para baixo, reversão para baixo,

ou primeira reversão para baixo aqui,
para baixo, para baixo.

Três reversões para cima
– uma, duas e três.

Diferentes formas de traçar.

Não importa.

É uma lateralidade,
e as linhas estão convergindo.

Quando chega a 20 barras ou mais,
torna-se uma situação de modo de rompimento.

50/50 de chance de você ter a retomada
de tendência para baixo,

50/50 de chance de você ter reversão
de tendência para cima.

É uma bandeira de baixa
ou um setup de modo de rompimento?

Para mim, acho que não temos pressão
de compra suficiente.

Acho que é mais provável
ainda Modo Sempre Vendido,

e acho que é mais provável
que tenhamos um rompimento de baixa.

Os traders procuram vender abaixo das barras,
apostando no rompimento de baixa.

Tentamos reverter para cima novamente,
mas isso foi simplesmente uma correção

desse rompimento de baixa deste triângulo

ou uma correção abaixo desta mínima
da baixa anterior.

Você pode ver que ele testou
uma das mínimas do triângulo,

e depois testou duas vezes,
testou três vezes.

Retomou para baixo.

Três puxadas para cima.

Uma, correção, duas, correção,
três ou duas, e então, três.

Uma possível bandeira de baixa
em forma de cunha.

Os traders vão vender o rompimento
abaixo dessa barra, ou a correção

a partir desse pequeno rompimento, eles vão
vender abaixo dessa barra e ficar vendido lá.

Se quiser, pode chamar isso de triângulo
após o rompimento de baixa,

ou você pode chamar de uma bandeira
de baixa em forma de cunha,

procurando uma segunda perna para baixo
após esse rompimento.

Comecei falando sobre triângulo.

Eu uso uma definição vaga:
uma lateralidade, canal horizontal,

com linhas que geralmente são convergentes
– mas nem sempre.

Alguns estão se expandindo.

Eu vou falar sobre isso mais tarde.

Estou procurando três reversões
em uma lateralidade.

Assim que vejo três,
penso nele como um triângulo.

Se as linhas estão convergindo,
eu chamo isso de triângulo.

Se a lateralidade estreita
ainda é principalmente horizontal,

eu vou chamar de lateralidade estreita.

Se é um triângulo
e é inclinado levemente para cima

ou inclinado levemente para baixo,
vou chamá-lo de cunha.

Por fim, falei sobre triângulos
como bandeiras,

padrões de continuação dentro das tendências
ou como setups de reversão.

Aqui é o Al Brooks.

Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.

Este é o primeiro de dois vídeos
sobre triângulos.